# Sumário

| Prefácio, por John Townley | ix |
|-------------------------------|------|
| Introdução | 1 |
| Capítulo Um: Montando o Mapa | 9 |
| Capítulo Dois: Interpretando o Mapa | 29 |
| Capítulo Três: Estudos de Caso | 39 |
| Capítulo Quatro: As Casas | 69 |
| Capítulo Cinco: O Sol | 81 |
| Capítulo Seis: A Lua | 119 |
| Capítulo Sete: Mercúrio | 159 |
| Capítulo Oito: Vênus | 191 |
| Capítulo Nove: Marte | 223 |
| Capítulo Dez: Júpiter | 253 |
| Capítulo Onze: Saturno | 277 |
| Capítulo Doze: Urano | 301 |
| Capítulo Treze: Netuno | 319 |
| Capítulo Quatorze: Plutão | 335 |
| Capítulo Quinze: Os Nodos Lunares | 351 |
| Índice: | 363 |

<!-- image -->

A origem do mapa composto está envolta em obscuridade. Segundo a renomada astróloga alemã Edith Wangemann, dois pesquisadores trabalhavam nele na Alemanha na década de 1920. Mas a técnica é anterior a esse período e, como uma boa canção folclórica, deve ser considerada de origem tradicional. Mais recentemente, astrólogos dos dois lados do Atlântico afirmam ter inventado e/ou desenvolvido o mapa composto, e provavelmente há alguma verdade em suas afirmações. Quando chega o momento certo para uma ideia, ela tende a surgir de forma independente em vários lugares.

Seja qual for sua origem, o mapa composto era desconhecido da maioria dos astrólogos na Inglaterra e nos Estados Unidos até 1974, quando Samuel Weiser publicou meu trabalho, *The Composite Chart*, que delineava a estrutura básica do composto. No espaço de tempo comparativamente breve desde então, vi astrólogos céticos ou desinteressados se entusiasmarem com a técnica.

Apenas alguns anos antes houve um crescimento semelhante de entusiasmo pelos pontos médios. No fim da década de 1960, poucos astrólogos americanos sabiam o que eram pontos médios, e muito menos os usavam. Hoje todo estudante de astrologia os estuda como parte necessária de sua formação, e a maioria dos profissionais domina bem seu uso. É muito provável, portanto, que os mapas compostos venham a ser tão amplamente utilizados quanto os pontos médios, pois o composto é, na verdade, um mapa de pontos médios.

Mas para que qualquer técnica alcance ampla aceitação e uso, é preciso que exista uma obra definitiva sobre o assunto, de modo que cada astrólogo não tenha de fazer uma extensa pesquisa sobre a técnica. No caso dos pontos médios, *The Combination of Stellar Influences*, de Reinhold Ebertin, foi a obra definitiva. Agora Robert Hand produziu o tão necessário volume definitivo sobre mapas compostos. Este trabalho amplo e minucioso sobre o tema auxiliará tanto o astrólogo quanto o estudante na interpretação de uma técnica importante.

Ao folhear o manuscrito deste livro, tive a satisfação de constatar que as interpretações dos diversos aspectos e posições de casa reconfirmavam minha própria experiência com compostos. Há também aqui muitas interpretações sutis que nunca me haviam ocorrido. Fiquei particularmente contente ao ver a abordagem mais realista e proveitosa do Sr. Hand a respeito dos compostos múltiplos.

De especial interesse são os casos de exemplo, que usam a técnica composta para desvendar detalhes de relacionamentos que, de outro modo, permaneceriam ocultos. Como grande parte da astrologia trata dos relacionamentos pessoais, a técnica composta é necessariamente uma ferramenta importante. A mais sofisticada sinastria (comparação de mapas) de fato revela a gama de potenciais de um relacionamento entre duas pessoas, mas o mapa composto pinta um quadro mais claro do relacionamento efetivo. Além disso, os trânsitos e progressões ao mapa composto apontam os altos e baixos do relacionamento por todo o tempo que ele durar. Assim, o mapa composto é essencial para qualquer astrólogo que tente compreender os próprios relacionamentos pessoais ou os de seus clientes.

Fico feliz que, de todos os astrólogos que conheço, tenha sido Robert Hand a escrever este livro. Não apenas por ser ele um amigo, mas porque tem uma compreensão mais prática e realista da astrologia do que quase qualquer outra pessoa na área. Ele trouxe ao assunto tanto bom senso quanto humor, além do olhar crítico de um matemático e pesquisador estatístico.

Robert Hand tem um talento invejável para escrever com profundidade e amplitude, e o resultado é uma obra ao mesmo tempo vasta e completa. Espero que se passem muitos anos antes que outro livro acrescente algo significativo ao que ele escreveu. *Planets in Composite* deve se mostrar uma ferramenta inestimável para o astrólogo em atividade e um texto clássico para o estudante de astrologia.

John Townley
