# Introdução

Considero a técnica dos mapas compostos, tal como descrita neste livro, a técnica astrológica nova mais confiável e descritiva que já encontrei. Novos métodos astrológicos são constantemente concebidos e promovidos por seus descobridores, mas nenhum outro método me deu tanto material novo para análise. Muitas vezes peguei os mapas de completos desconhecidos e, usando o mapa composto, descrevi os detalhes mais íntimos do relacionamento entre eles. Pude descrever não só como se dão no dia a dia, mas também detalhes sobre os principais acontecimentos de seu relacionamento.

Ao interpretar mapas compostos, encontrei pouca ou nenhuma da ambiguidade que ocorre com as técnicas convencionais de sinastria. Relacionamentos criativos e positivos são reconhecidos de forma clara e inequívoca, e o mesmo vale para os difíceis e relativamente pouco gratificantes. O composto me permite ver a natureza precisa das dificuldades em um relacionamento problemático e me habilita a dar às pessoas envolvidas conselhos perspicazes e úteis sobre possíveis soluções para os problemas que enfrentam uma com a outra.

É certo que grande parte desse material seria acessível por métodos tradicionais, mas não poderia ser visto com tamanha facilidade e clareza. E muitos relacionamentos que faziam pouco ou nenhum sentido em termos de sinastria tornaram-se completamente claros com o mapa composto. Um exemplo desse tipo de situação é dado no estudo de caso de Fred e Mary.

O mapa composto lida com os relacionamentos de uma maneira nova. A técnica leva em conta o fato de que um relacionamento de qualquer tipo não é simplesmente duas (ou mais) pessoas juntas; é também uma entidade em si mesma. Se duas pessoas se envolvem uma com a outra de algum modo, há três entidades — as duas pessoas e o relacionamento delas. Muitas vezes, na experiência cotidiana, conhecemos pessoas cuja convivência não faz sentido, mas que têm um relacionamento excelente e gratificante. De algum modo, estar juntas evoca partes de si mesmas que antes não eram aparentes. Essas novas partes pertencem, na verdade, à terceira entidade: o relacionamento.

Quando encontrei os mapas compostos pela primeira vez, em 1972, não fiquei impressionado. Pareceram-me um recurso matemático formal, baseado em um truque que não refletia nenhuma espécie de realidade astrológica. Desnecessário dizer que essa era uma opinião a priori, não baseada na experiência, o que ilustra o perigo de tais julgamentos na astrologia. Mais tarde convenci-me de que a técnica era válida e, recentemente, venho trabalhando em uma teoria da influência astrológica que também dá conta do mapa composto. Essa teoria sugeriu algumas das mudanças que introduzi na técnica de criação dos compostos múltiplos, mudanças que foram verificadas na prática. A teoria inteira é bastante complexa, mas vou apresentá-la aqui de forma um tanto simplificada.

Cada planeta pode ser entendido como uma tensão ou atração direcionada nos céus. Ou seja, cada planeta produz sobre a Terra uma atração na direção de sua longitude zodiacal. Cada planeta tem seu próprio tipo de atração, que difere das demais em qualidade, e não em quantidade. Aqui devo enfatizar que, embora os planetas de fato exerçam atração sobre a Terra literalmente por meio da atração gravitacional, não é a isso que me refiro. Uso "atração" aqui como termo metafórico; o ponto importante é que há algo semelhante a uma atração e que ela tem direção.

Quem tiver familiaridade com matemática ou física reconhecerá que o que estou descrevendo guarda alguma semelhança com um vetor. Um vetor é uma grandeza que também tem direção. A frase "Ele viajou a 60 milhas por hora" é uma afirmação apenas de quantidade. Mas "Ele viajou para leste a 60 milhas por hora" introduz o fator direção e transforma a quantidade em um vetor. De modo semelhante, se alguém afirma que houve uma atração de 90 libras para a direita, a 90 graus da direção do deslocamento, isso é a descrição de um vetor de força. Qualquer grandeza que atue em determinada direção é um vetor. Como os números comuns, os vetores podem ser somados, subtraídos, multiplicados ou divididos entre si, embora as regras sejam bastante complexas. Remeto o leitor a qualquer livro de matemática de nível superior para mais informações.

Os planetas agem como vetores no sentido de que estabelecem padrões de tensão no zodíaco. E quando os planetas estão em certos ângulos significativos entre si (os aspectos), obtidos pela divisão do círculo completo de 360 graus por pequenos números inteiros, eles estabelecem vibrações ou padrões de onda no zodíaco. Essas vibrações estabelecem a influência dos planetas.

Pode-se objetar que planetas que não estão em aspecto entre si ainda assim devem ter influência, com o que eu concordaria. No entanto, é possível demonstrar que, na verdade, todo planeta está em aspecto com todos os outros, se não nos limitarmos aos aspectos básicos tradicionais. Não é necessário dividir o círculo apenas por 1, conjunção; 2, oposição; 3, trígono; 4, quadratura; 5, quintil; 6, sextil; e assim por diante. Pode-se também dividir o círculo por 13, 23 e qualquer outro número. Não sabemos como usar esses aspectos, mas eles existem e quase certamente têm significado. Todos os pares de planetas estabelecem esses padrões de onda determinados por sua separação angular e influenciam o mapa conforme isso. Uma descrição completa de como as ondas funcionam estaria além do escopo deste livro. Para nossos fins, basta estabelecer alguns pontos simples.

Os planetas, como os vetores, têm uma tensão quantitativa e, o que é mais importante, uma tensão qualitativa, em determinada direção. Com o tempo talvez encontremos a base quantitativa dessas diferenças qualitativas, mas isso não é importante para esta discussão. Podemos considerar todos os planetas aproximadamente iguais em termos quantitativos, exceto, possivelmente, o Sol e a Lua, que talvez sejam mais fortes. De todo modo, atribuímos a todos os planetas o valor de uma unidade. Vetores assim são chamados de "vetores unitários".

O ponto importante aqui é que, usando as regras dadas neste livro, as posições angulares dos planetas em um mapa composto são as mesmas que seriam se os planetas fossem tratados como vetores unitários e somados segundo as regras da soma vetorial. Isso vale tanto para os compostos múltiplos quanto para os compostos de duas pessoas. A soma de vetores costuma ser chamada de resultante. As posições dos planetas no mapa composto são resultantes de suas posições nos mapas natais. O mapa natal mostra como os fatores de tensão (os planetas) se relacionam entre si e produzem padrões de onda, que acredito serem a chave definitiva para compreender a influência astrológica. E o mapa composto mostra as resultantes dessas tensões quando duas (ou mais) pessoas se unem em um relacionamento.

Nesta discussão não abordei os aspectos quantitativos dos vetores, porque no momento não faço ideia de qual seja seu efeito. Mas tenho certeza de que, com o tempo, o fator quantitativo se revelará muito importante.

O ponto principal que procuro enfatizar é que o mapa composto não é apenas uma abstração matemática. Ele se baseia em princípios que têm importantes paralelos na física. Originalmente me ensinaram a fazer compostos múltiplos por um método que não se encaixava nesse modelo de forma alguma, e que não parecia funcionar muito bem. Certo dia, esse método mais antigo indicou que eu não conseguiria me dar muito bem com dois velhos amigos, porque a décima segunda casa estava fortemente enfatizada. Ao investigar, descobri que a técnica que eu vinha usando produzia um Meio do Céu errado! A partir daí comecei a elaborar os princípios que empreguei neste livro.

É claro que nenhum argumento a partir de princípios como os aqui empregados pode ser decisivo em astrologia, e este argumento não pretende "provar" os mapas compostos.

Simplesmente não estamos suficientemente seguros de nossos princípios básicos para fazer isso. O único teste é experimentar uma técnica e, depois, se necessário, tentar descobrir por que ela funciona. Peço-lhe encarecidamente que faça isso com os mapas compostos.

O propósito deste livro é duplo. Em primeiro lugar, é uma descrição completa dos aspectos técnicos da criação de um mapa composto. Ao usar este livro, você não deverá precisar consultar nenhuma outra fonte, exceto efemérides, tábuas de casas e afins.

O segundo propósito do livro é familiarizar o leitor com os métodos de interpretação do mapa composto. Isso é feito de três maneiras. Em primeiro lugar, há um capítulo completo sobre como interpretar mapas compostos, que fornece uma útil ordem de prioridades a seguir na interpretação. Aqui também são tratados alguns problemas técnicos que surgem apenas nos mapas compostos.

Em segundo lugar, são apresentados vários estudos de caso, que conduzem o leitor pelo processo de interpretação de mapas compostos reais. Cada caso foi selecionado por exemplificar algum fato importante sobre a interpretação de compostos. Também são discutidas várias técnicas que podem ser usadas com mapas compostos, como progressões e trânsitos, o ponto do Vértex e as revoluções solares. Não são dadas descrições extensas em todos os casos, porque as técnicas diferem pouco daquelas usadas nos mapas natais.

Em terceiro lugar, o texto principal do livro apresenta interpretações extensas dos planetas nas casas e em aspecto entre si. Como afirmei em outra parte deste livro, os significados dos planetas em aspecto e nas casas não são radicalmente diferentes de seus significados nos mapas comuns. Em geral, os mesmos princípios se aplicam aos compostos, embora algumas peculiaridades mereçam nota. Mas alguns leitores podem achar difícil dar o salto mental de interpretar uma pessoa para interpretar um relacionamento. É particularmente provável que isso seja um problema para os estudantes de astrologia, a quem esta seção se dirige de modo especial.

Astrólogos mais experientes acharão relativamente fácil acompanhar o raciocínio usado nestas interpretações e aplicar seus próprios métodos de raciocínio. Eu os incentivo a isso, pois de forma alguma pretendo que este livro seja um evangelho. As interpretações são apenas amostras de possibilidades e não podem levar em conta todas as questões individuais que surgem em cada mapa. Peço ao estudante que use este livro como um guia, não como uma muleta. Cada pessoa deve desenvolver técnicas de análise baseadas em sua experiência individual, e ninguém deve usar a minha experiência ou a de qualquer outro como substituto da sua. Nas interpretações, dá-se ênfase especial a relacionamentos pessoais como amizades, casos amorosos, casamento e afins, mas, com muito pouco esforço de imaginação, elas podem ser aplicadas a quase qualquer tipo de relação humana — profissional, familiar ou o que for.

Por razões de simplicidade na linguagem, todas as interpretações foram escritas para relacionamentos entre duas pessoas. Na verdade, compostos podem ser levantados para mais de duas pessoas. Há uma seção completa sobre o levantamento desse tipo de composto.

Esta técnica não está em uso há tempo suficiente para que todas as perguntas possíveis a seu respeito já tenham sido respondidas. Mesmo neste livro há várias práticas novas que nunca foram descritas em outro lugar. Outros desenvolvimentos novos surgirão, e esse processo de descoberta continuará. Peço que os leitores compartilhem comigo suas observações e descobertas, entrando em contato comigo por meio da editora.

Após a primeira impressão deste livro, descobri que os mapas de Hickman e Parker, o Caso Cinco, baseavam-se em dados imprecisos. Obter dados de nascimento exatos é um problema que os astrólogos enfrentam constantemente, e dados incorretos podem obviamente causar confusão e discrepâncias. Nesta edição, portanto, suprimi o estudo de caso mencionado acima e o substituí pelo exame de um relacionamento diferente: o de Sigmund Freud e Carl Jung.* Sinto-me bastante confiante de que os dados usados para compilar seus mapas são exatos e provêm de fontes válidas.

Boa sorte com os compostos.

*Para um tratamento diferente do mesmo relacionamento, ver Michael Meyer, *The Astrology of Relationship* (Garden City, Nova York: Anchor Books, 1976), pp. 191-210.
