# Capítulo Um: Montando o Mapa

O mapa composto é criado encontrando-se o ponto médio entre pares de planetas e outros pontos sensíveis dos dois mapas natais, isto é, o Sol de uma pessoa e o Sol da outra, a Lua de uma pessoa e a Lua da outra, e assim por diante. O Sol composto é o ponto médio dos dois Sóis; a Lua composta é o ponto médio das duas Luas; Mercúrio composto é o ponto médio dos dois Mercúrios, e assim sucessivamente para todos os outros planetas. As casas, porém, são calculadas de maneira diferente. Mas antes de discutir a construção do mapa, é importante compreender algumas coisas sobre pontos médios.

Um ponto médio é um ponto no zodíaco equidistante de dois outros pontos, geralmente planetas. Acredita-se, e a prática extensiva comprova isso, que o ponto médio combina as qualidades dos dois planetas dos quais deriva. Sistemas inteiros de astrologia foram criados em torno desses pontos, mais notavelmente o sistema uraniano e a Cosmobiologia. Muitos tradicionalistas os utilizam também. Eles foram discutidos por Dane Rudhyar e Charles Jayne, para mencionar apenas dois dos muitos que utilizaram pontos médios assim como técnicas tradicionais com grande efeito. Pontos médios não são novidade, e nada sobre esta técnica de trabalhar com eles se afasta radicalmente da prática tradicional.

Porém, o uso de pontos médios no mapa composto levanta um problema. Numa linha reta há apenas um ponto médio entre qualquer par de pontos. Mas num círculo, qualquer par de pontos produzirá dois pontos médios. Isso ocorre porque cada par de pontos divide o círculo em dois arcos, ambos os quais podem ser divididos por pontos médios em duas metades iguais. Na ilustração (ver Figura 1) temos um círculo com dois pontos, A e B, que nos dão dois arcos, AB e BA, dos quais AB é o mais curto. O arco AB é bissetado pelo ponto P, enquanto o arco BA é bissetado pelo ponto P'. Se A e B fossem planetas, P e P' seriam os dois pontos médios. Felizmente, P e P' estão sempre exatamente 180° um do outro.

A hipótese de trabalho sobre a qual o mapa composto se baseia é que P, o ponto médio do arco mais curto AB, é o mais poderoso dos dois e portanto o que é usado no mapa. Chamamos o ponto médio do arco mais curto de "ponto médio mais próximo", e o outro ponto médio, P', de "ponto médio mais distante". Uma exceção ao uso do ponto médio mais próximo ocorre quando os planetas sendo combinados estão a mais de 150° um do outro em seu arco mais curto. Neste caso, os dois pontos médios têm força quase igual, e ambos devem ser levados em consideração.

<!-- image -->

A regra de que todos os pares de planetas têm dois pontos médios é importante para compreender as casas do mapa composto, que diferem um pouco das casas de um mapa natal ordinário. Essas diferenças serão discutidas no Capítulo Quatro. Mas outro fenômeno que surge desse mesmo fato deve ser mencionado.

Em todos os mapas, o Sol e os planetas Vênus e Mercúrio viajam juntos como uma unidade e estão sempre aproximadamente na mesma parte do zodíaco. No mapa composto, porém, a técnica de combinação que será descrita aqui pode produzir curiosidades tais como uma oposição Sol-Mercúrio ou uma oposição Vênus-Mercúrio, que são claramente impossíveis em um mapa ordinário. Isso só pode acontecer quando os grupos Sol-Mercúrio-Vênus estão quase opostos um ao outro nos dois mapas natais. Em tais casos acredito em usar a regra formulada acima para planetas em oposição próxima; isto é, usar ambos os conjuntos de pontos médios. Alternativamente, poder-se-ia também usar apenas o ponto médio mais próximo dos dois Sóis e depois usar os pontos médios de Mercúrio e Vênus que estão do mesmo lado do zodíaco que o Sol mais próximo. De qualquer forma, uma oposição Sol-Vênus, Sol-Mercúrio, ou Mercúrio-Vênus deve ser tratada como uma conjunção, não como uma verdadeira oposição. Instâncias disso serão mencionadas nos estudos de caso.

<!-- image -->

Nas Figuras 2 e 3 estão os mapas de um homem e uma mulher que serão discutidos posteriormente nos estudos de caso. Por enquanto, usaremos seus mapas para ilustrar a construção de um mapa composto. Seus dados não são dados a fim de ajudar a preservar seu anonimato. Procedendo passo a passo:

1. Pegue ambos os mapas e mude a longitude de cada elemento do mapa da notação usual em termos de signos para notação em termos de um círculo de 360°; isto é, conte todas as posições do mapa a partir de 0° de Áries em vez de a partir de 0° de seu signo. Para cada signo, adicione o número de graus dado na tabela abaixo.

| Áries | |
|-------------|-----|
| Touro | 30 |
| Gêmeos | 60 |
| Câncer | 90 |
| Leão | 120 |
| Virgem | 150 |
| Libra | 180 |
| Escorpião | 210 |
| Sagitário | 240 |
| Capricórnio | 270 |
| Aquário | 300 |
| Peixes | 330 |

Por exemplo, se a longitude é 22° de Gêmeos 07', adicionamos 60 para Gêmeos, de acordo com a tabela, o que dá 82°07' na notação de 360°. Abaixo, tabuladas completamente, estão as conversões de ambos os mapas de exemplo da notação de signos para a notação de 360°.

| | Pessoa 1 | Pessoa 2 |
|---------|------------------------|----------------------|
| Sol | 13°♐ 13' + 240° = 253°13' | 22°♌ 06' + 150° = 172°06' |
| Lua | 28°♏ 58' + 210° = 238°58' | 27°♏ 11' + 210° = 237°11' |
| Mercúrio | 15°♐ 58' + 240° = 255°58' | 18°♍ 37' + 150° = 168°37' |
| Vênus | 17°♐ 58' + 240° = 257°58' | 13°♎ 57' + 180° = 193°57' |
| Marte | 23°♏ 14' + 210° = 233°14' | 11°♎ 10' + 180° = 191°10' |
| Júpiter | 24°♋ 21' + 90° = 114°21' | 10°♍ 56' + 150° = 160°56' |
| Saturno | 8°♌ 41' + 60° = 68°41' | 9°♋ 28' + 90° = 99°28' |
| Urano | 2°♌ 08' + 60° = 62°08' | 13°♌ 09' + 60° = 73°09' |
| Netuno | 1°♎ 50' + 180° = 181°50' | 2°♎ 32' + 180° = 182°32' |
| Plutão | 7°♌ 03' + 120° = 127°03' | 9°♌ 34' + 120° = 129°34' |
| Nodos | 28°♌ 20' + 120° = 148°20' | 28°♋ 05' + 90° = 118°05' |
| MC | 21°♒ 33' + 330° = 351°33' | 3°♈ 06' + 0° = 3°06' |
| Asc. | 12°♋ 15' + 90° = 102°15' | 22°♋ 07' + 90° = 112°07' |
| Vértex | 29°♏ 10' + 210° = 239°10' | 8°♐ 29' + 240° = 248°29' |

2. Pegue as longitudes para cada par de elementos do mapa — os dois Sóis, as duas Luas, os dois Mercúrios, etc. —, some-as e divida por dois. (Lembre-se de que você sempre encontra o ponto médio de um par do mesmo planeta, não de dois diferentes.) Usando os dois Sóis, obtemos o seguinte:

3. Converta de volta para a notação de signos.

```
a. 172°06' + 253°13' = 425°19' b. 425°19' ÷ 2 = 212°40', arredondado para 212°40'
```

<!-- formula-not-decoded -->

4. Verifique se os passos 2 e 3 lhe deram o ponto médio mais próximo ou o mais distante. Se o resultado for o ponto médio mais distante, substitua o signo no passo 3 pelo signo oposto. Neste exemplo, dividir por dois dá o lado correto do zodíaco. Abaixo está a computação de todos os elementos dos dois mapas:

| | Pessoa 1 e Pessoa 2 | Composto |
|---------|------|----------|
| Sol | 253°13' + 172°06' = 425°19' ÷ 2 = 212°40' | 2°♐ 40' |
| Lua | 238°58' + 237°11' = 476°09' ÷ 2 = 238°04.5' | 4°♏ 04' |
| Mercúrio | 255°58' + 168°37' = 424°35' ÷ 2 = 212°17.5' | 2°♐ 17' |
| Vênus | 257°58' + 193°57' = 451°55' ÷ 2 = 225°57.5' | 15°♐ 57' |
| Marte | 233°14' + 191°10' = 424°24' ÷ 2 = 212°12' | 2°♐ 12' |
| Júpiter | 114°21' + 160°56' = 275°17' ÷ 2 = 137°38.5' | 17°♍ 38' |
| Saturno | 68°41' + 99°28' = 168°09' ÷ 2 = 84°04.5' | 24°♉ 04' |
| Urano | 62°08' + 73°09' = 135°17' ÷ 2 = 67°38.5' | 7°♌ 38' |
| Netuno | 181°50' + 182°32' = 364°22' ÷ 2 = 182°11' | 2°♎ 11' |
| Plutão | 127°03' + 129°34' = 256°37' ÷ 2 = 128°18.5' | 8°♍ 18' |
| Nodos | 148°20' + 118°05' = 266°25' ÷ 2 = 133°12.5' | 13°♍ 12' |
| MC | 351°33' + 3°06' = 354°39' ÷ 2 = 177°19.5' | 27°♒ 19' |
| Asc. | 102°15' + 112°07' = 214°22' ÷ 2 = 107°11' | 17°♋ 11' |
| Vértex | 239°10' + 248°29' = 487°39' ÷ 2 = 243°49.5' | 3°♐ 49' |

Apenas o MC composto, ver tabela acima, sai do lado errado do zodíaco, porque a técnica de combinação produz o ponto médio mais distante. Seu signo é invertido quando convertido para notação de signos.

As casas não são calculadas por esta técnica. Apenas o MC é calculado da mesma maneira que os planetas. Embora tenhamos calculado um Ascendente composto e um Vértex composto usando esta técnica, não o usaremos como a cúspide da primeira casa. O ponto médio dos dois Ascendentes, o "Ascendente composto", é inserido no mapa final como um ponto sensível importante, mas a cúspide da primeira casa é calculada da seguinte forma:

Pegue o MC composto como a cúspide da décima casa e erigir um novo conjunto de cúspides de casas para esse MC, usando a latitude da residência onde as duas pessoas vivem ou onde seu relacionamento está acontecendo. Você pode usar qualquer sistema de casas que prefira, mas os exemplos deste livro são calculados de acordo com o Sistema de Casas da Birthplace de Walter Koch da Alemanha. Os cálculos foram feitos num calculador de mesa Wang 500 diretamente através de trigonometria.

Abaixo está um exemplo do método para calcular cúspides de casas a partir da tabela de casas. O método é muito similar ao utilizado em um mapa ordinário, exceto que começamos com a longitude do MC, o que significa que o tempo sideral é dispensado inteiramente. Se você não está familiarizado com o método, este exemplo deve ajudar.

Nosso casal de exemplo estabeleceu residência na latitude geográfica 41°N47', latitude geocêntrica 41°N36'. (Eu uso latitude geocêntrica em vez de latitude geográfica. Essa distinção é descrita em vários livros didáticos, e encaminho o leitor a eles para mais informações.) A longitude da residência não é necessária porque já temos o MC, que é 27°♒ 20', que fica entre 27° e 28°♒ nas tabelas. (Como mencionado acima, as Tabelas Koch foram utilizadas para esses cálculos.) Para nosso exemplo vamos calcular completamente a primeira cúspide de casa, mas o mesmo procedimento é utilizado para as outras cúspides de casas. Lembre-se de que a primeira cúspide de casa composta não é a mesma que o Ascendente composto, que foi derivado tomando-se o ponto médio mais próximo dos dois Ascendentes natais.

* Isto é chamado de "Vértex composto" em oposição ao "Vértex derivado." Ver página 24 para uma discussão da diferença entre os dois, bem como uma discussão sobre o Vértex em geral.

Nossa latitude para este cálculo é geocêntrica 41°N36', que fica entre 41°N e 42°N nas tabelas. Para um MC de 27°♒, temos uma primeira cúspide de casa de 16°♋ 49' a 41°N e 17°♋ 28' a 42°N. Para um MC de 28°♒ temos uma primeira cúspide de casa de 17°♋ 35' a 41°N e 18°♋ 13' a 42°N. Recomendo que você organize o trabalho da seguinte maneira:

| MC | 27°♒ 00' | 27°♒ 20' | 28°♒ 00' |
|-------------------|----------|----------|-------------|
| Primeira Casa 41°N | 16°♋ 49' | | 17°♋ 35' |
| Primeira Casa 41°N36' | | | |
| Primeira Casa 42°N | 17°♋ 28' | | 18°♋ 13' |

Agora devemos preencher a coluna do meio por interpolação. Começamos encontrando a cúspide da primeira casa correspondente a 27°♒ 20' a 41°N. O MC composto 27°♒ 20' é 20/60 avos, ou 1/3, do caminho entre 27°♒ e 28°♒. Neste caso seria mais fácil fazer a interpolação por meio da fração 1/3 do que por logaritmos, mas o cálculo de logaritmo é mostrado aqui caso alguns leitores não estejam familiarizados com o processo. Como o MC composto é 20/60 avos do caminho entre os dois MCs na tabela, o Ascendente a 41°N será 20/60 avos do caminho entre 16°♋ 49' e 17°♋ 35', sendo a separação entre esses dois Ascendentes de 46' de arco. Usando qualquer tabela de logaritmos diurnos, o arranjo fica assim:

<!-- formula-not-decoded -->

A soma é o antilogaritmo de 15 arredondado para o minuto mais próximo. Portanto adicionamos 15' a 16°♋ 49' para obter 17°♋ 04'. Repita o procedimento acima para obter a cúspide da primeira casa correspondente ao nosso MC composto para 42°N. Encontramos que as duas cúspides da primeira casa para 27°♒ e 28°♒ a 42°N são 17°♋ 28' e 18°♋ 13', que estão separadas por 45' de arco. O arranjo fica assim:

<!-- formula-not-decoded -->

Neste caso o resultado é exatamente o antilogaritmo de 15 novamente. Adicionamos 15' a 17°♋ 28' para obter 17°♋ 43'. Sua planilha deve agora ficar assim:

| MC | 27°♒ 00' | 27°♒ 20' | 28°♒ 00' |
|--------------------|---------|----------|------------|
| Primeira Casa 41°N | 16°♋ 49' | 17°♋ 04' | 17°♋ 35' |
| Primeira Casa 41°N36' | | | |
| Primeira Casa 42°N | 17°♋ 28' | 17°♋ 43' | 18°♋ 13' |

Agora temos as cúspides da primeira casa para 27°♒ 20' a 41°N e a 42°N, mas queremos a cúspide para 41°N36', então devemos encontrar o Ascendente que é 36/60 avos do caminho entre 17°♋ 04' e 17°♋ 43', que é um arco de 39'. O arranjo ficará assim:

<!-- formula-not-decoded -->

Isto é o antilogaritmo de 23 para o minuto mais próximo. Adicionamos 23' a 17°♋ 04' para obter 17°♋ 27'. A planilha completa deve ficar assim:

| MC | 27°♒ 00' | 27°♒ 20' | 28°♒ 00' |
|--------------------|---------|---------|------------|
| Primeira Casa 41°N | 16°♋ 49' | 17°♋ 04' | 17°♋ 35' |
| Primeira Casa 41°N36' | | 17°♋ 27' | |
| Primeira Casa 42°N | 17°♋ 28' | 17°♋ 43' | 18°♋ 13' |

A resposta final é 17°♋ 27'.

As outras casas podem ser calculadas da mesma maneira, se desejado. Porém, a imprecisão da maioria dos dados de nascimento torna desnecessário ser tão preciso. Usualmente você pode estimar a olho nu para o grau mais próximo nas cúspides intermediárias. Na verdade, você pode se dar bem com isso também para a cúspide da primeira casa. Apresentei o método completo aqui para as ocasiões em que a necessidade de precisão justifica o trabalho extra. O conjunto completo de cúspides de casas é dado abaixo para que você possa conferir seu trabalho. Essas cúspides foram calculadas diretamente numa calculadora, usando o método trigonométrico direto. Supondo que você use as Tabelas Koch, as suas devem concordar dentro de mais ou menos 3' de arco. Placidus e outros sistemas certamente renderão resultados diferentes.

10. 27°♒ 20'

11. 16°♋ 02'

12. 20°♎ 58'

1. 17°♋ 27'

2. 11°♍ 00'

3. 4°♈ 03'

Vértex derivado: 3°♐ 59'

Estamos agora prontos para inserir os planetas, Sol, Lua, e Ascendente composto no mapa, como mostrado na ilustração do mapa completo (ver Figura 4). Embora não tenha acontecido neste mapa de exemplo, lembre-se de que se qualquer um dos pares natais estiver a mais de 150° um do outro em seu arco mais curto, considere ambos os pontos médios. Uma leitura do mapa que acabamos de montar é fornecida no Capítulo Três.

<!-- image -->
