## Múltiplos Compostos

Embora as interpretações neste texto sejam escritas para relacionamentos entre duas pessoas, mapas compostos podem ser feitos para mais de duas. Esta é uma característica excepcional desta técnica que a distingue de técnicas convencionais de comparação de mapas, que se limitam a duas pessoas. Porém, com múltiplos compostos alguns problemas surgem que requerem explicação aqui. Aliás, estes problemas, que são extremamente importantes, nunca foram escritos sobre antes. Embora outros astrólogos possam estar cientes deles, eu os descobri independentemente durante pesquisa em mapas compostos. Se estes problemas não forem levados em consideração, eles podem completamente distorcer a leitura de um múltiplo composto.

O problema é que em muitos casos, a técnica para múltiplos compostos ensinada por autoridades anteriores é incorreta e pode dar origem a pontos compostos espúrios e ineficazes. Esta técnica também pode resultar nas cúspides de casas sendo completamente erradas, o que nega todas as tentativas de interpretação.

Escritores anteriores e autoridades antigas sobre este assunto ensinaram o seguinte método passo a passo:

1. Mude todas as longitudes para medida 360°, como descrito nas páginas 13 e 14.
2. Some todos os Sóis, todas as Luas, todos os Mercúrios, e assim por diante, como para um duplo composto, exceto que aqui você tem mais de dois, é claro.
3. Divida cada soma pelo número de mapas sendo combinados.
4. Converta de volta para notação de signos.

Você pode se lembrar de que o último passo ao fazer um duplo composto era ver se você obteve o ponto médio mais próximo ou o mais distante quando dividiu por dois, e então mudar o signo do ponto médio composto para aquele do ponto médio mais próximo. Expliquei que o ponto médio mais próximo era o mais forte dos dois a menos que os dois planetas sendo combinados estivessem em oposição próxima, em qual caso você usa ambos os pontos médios. O número escolhido para este propósito foi 150; isto é, se os planetas estivessem além de 150°, ambos os pontos médios seriam usados.

Você notará que nas regras antigas para múltiplos compostos não há um passo que seja análogo a este, e essa é a fonte do problema. Na página 11 mencionei que a questão de dois pontos médios surge porque o zodíaco é um círculo. Num círculo quaisquer dois pontos renderão dois pontos médios, e estes dois pontos médios estão sempre um oposto ao outro. Isto também se aplica a múltiplos compostos. A técnica antiga dada acima funcionaria se o zodíaco fosse uma linha reta, mas já que o zodíaco é um círculo, não é adequada. Escolhi três múltiplos compostos hipotéticos de três pessoas a fim de apontar quais são os problemas e como lidar com eles.

Figura 5

<!-- image -->

O Caso Um (ver Figura 5) é uma situação bastante simples na qual todos os três Sóis estão em um arco menor que 180°, e Áries não se encontra entre eles. (A importância destas duas condições se tornará clara à medida que prosseguirmos.) Se manipularmos estes Sóis de acordo com as regras antigas dadas acima, o mapa funcionará bastante bem. Abaixo está o cálculo:

<!-- formula-not-decoded -->

A soma destes é 378°00', que quando dividida por três, o número de Sóis, dá 126°00', ou 6°♌ 00'. Se você examinar a representação do Caso Um você pode ver que este resultado parece plausível. O Sol composto está contido no mesmo arco que abrange os três Sóis.

Agora voltemos-nos para o Caso Dois (ver Figura 6). Aqui temos três Sóis em 27°♉ 10', 5°♎ 36' e 2°♐ 50'. Se você examinar a ilustração deste caso, uma discrepância curiosa emerge. A posição marcada "Primeiro Sol Composto" é a longitude que você obteria seguindo o mesmo procedimento que no Caso Um. Como você pode ver, não cai dentro do arco que abrange os três Sóis natais. Você esperaria que caísse em algum lugar entre 2°♐ 50' e 5°♎ 36', mas em vez disso cai em 21°♎ 52'.

Figura 6

<!-- image -->

Se o zodíaco fosse uma linha reta com um começo e um fim, o resultado seria bem plausível. Mas um círculo não tem um começo ou um fim, e chamar 0° de Áries o começo do zodíaco e contar todas as posições a partir daquele ponto é apenas uma convenção matemática. O começo de Áries é um ponto de referência conveniente, mas o zodíaco na verdade é contínuo. Devemos levar este fato em consideração quando fazemos um múltiplo composto, e é assim que é feito.

Em vez de tomar 0° de Áries como nosso ponto de partida, temos que encontrar um novo ponto que não caia dentro do arco contendo os três Sóis (ou quaisquer outros planetas sendo combinados). Os seguintes passos devem ser tomados:

1. Examine as três posições natais e encontre o arco mais curto no zodíaco que contém todos os três.

2. Encontre o planeta natal que vem primeiro naquele arco, e comece suas medições a partir de 0° daquele signo em vez de 0° de Áries. Em outras palavras, expresse todas as longitudes em medida 360° a partir do começo daquele signo, como se fosse o começo do zodíaco. Pode ajudar dar uma fórmula rigorosa para este processo:

- a. Converta todas as longitudes para medida 360° a partir de 0° de Áries da maneira normal.
- b. Subtraia a longitude do começo do signo (0° para Áries, 30° para Touro, 60° para Gêmeos e assim por diante) contendo o primeiro planeta no arco de todas as longitudes acima, adicionando 360° a cada longitude se necessário para evitar ângulos negativos. Isto dá a longitude medida a partir do começo do signo contendo o primeiro planeta.

3. Some as longitudes que resultam do Passo 2 e divida o resultado pelo número de planetas sendo combinados — neste caso, três.

4. Agora some novamente a longitude do começo do signo do qual você esteve medindo e subtraia 360° se o resultado da adição for mais que 360°.

5. Converta de volta para notação de signos da maneira normal.

Isto pode parecer um procedimento complexo, e é. Há outras formas mais simples de fazer isto, mas todas elas incorporam o mesmo princípio, isto é, medir a partir do signo do primeiro planeta no arco mais curto abrangendo todos os três (ou quantos quer que sejam) planetas. Descrevi o método desta maneira porque é a única declaração rigorosa de regras que funciona em todos os casos. Outros métodos funcionam apenas em casos especiais e têm que ser elaborados cada vez que você faz um mapa composto de múltiplas pessoas. O método apresentado aqui funcionaria mesmo para um composto de duas pessoas, embora fosse desnecessariamente complicado naquela instância.

Agora passaremos por um cálculo para demonstrar a técnica. No Caso Dois, examinamos os três Sóis em 27°♉ 10', 5°♎ 36' e 2°♐ 50'. Encontramos que o arco de 2°♐ 50' a 5°♎ 36' é o arco mais curto que inclui todos os três Sóis. (Pode ajudar traçar as três posições com um transferidor, como foi feito na ilustração, mas se você é experiente em visualizar o zodíaco, isso não será necessário.) Portanto calcularemos todas as nossas posições a partir de 0° de Peixes em vez de 0° de Áries, Peixes sendo o primeiro signo no arco. Seguindo o Passo 2 para cada uma das três posições, obtemos os seguintes cálculos:

2°♐ 50' + 330° - 330° = 2°50'

27°♉ 10' + 0° + 360° - 330° = 57°10'

5°♎ 36' + 60° + 360° - 330° = 95°36'

A soma destas vem a 155°36', que dividimos por três para obter 51°52'. Agora, seguindo o Passo 4, somamos 330° para obter 381°52' e então subtraímos 360°, porque 381°52' está acima de 360°. O resultado é 21°♎ 52'. Este ponto fica no arco e é o verdadeiro Sol composto.

Observe que este ponto está em trígono com o Sol obtido pelo método antigo. No desenho está marcado "Segundo Sol Composto". Em um mapa de três vias, o composto real sempre está em trígono (ou conjunção em alguns casos) com a posição composta obtida pelo método antigo, assim como em um mapa de duas vias o ponto médio mais distante de dois planetas está oposto ao mais próximo. Da mesma maneira, em um mapa de quatro vias o ponto composto correto estará em quadratura, oposição ou conjunção com aquele criado pela técnica antiga; em um mapa de cinco vias estará em quintil, biquintil, ou conjunção; e assim por diante.

<!-- image -->

Isto dá origem a outro problema, que é ilustrado pelo Caso Três (ver Figura 7). Aqui temos três Sóis natais em 26°♑ 12', 29°♑ 15' e 14°♌ 55'. No Caso Dois, o arco mais curto que contém todos os três planetas é óbvio. Mas no Caso Três, enquanto um dos três arcos possíveis é mais curto que os outros dois, não é muito mais curto. Isto apresenta um problema muito parecido àquele no composto de duas vias no qual dois planetas estão em oposição próxima. Aqui, em vez de uma oposição, temos um grande trígono amplo entre os três Sóis. A solução é similar.

Aplicando as regras rigorosas dadas acima, encontramos que o Sol composto está em 23°♑ 27'. (Na verdade, neste caso a técnica mais antiga teria funcionado também. É apenas quando o equinócio vernal fica no arco mais curto que há problema com a técnica antiga.) Porém, já que os arcos separando os três Sóis estão tão próximos de serem um grande trígono, os outros pontos no trígono devem também ser levados em consideração. Assim, assim como em alguns compostos de duas pessoas temos dois Sóis (ou seja lá o quê), em um composto de três pessoas podemos ter três Sóis em grande trígono. Se isto acontecesse com um Meio do Céu, você poderia concebivelmente ter três conjuntos de cúspides. A experiência mostra, porém, que o ponto que fica no arco mais curto é o mais forte, embora os outros devam ser considerados.

Felizmente, à medida que o número de pontos sendo combinados em um mapa composto sobe, a probabilidade de encontrar este problema desce. Em um composto de quatro pessoas, os quatro pontos teriam que estar em uma grande cruz; em um composto de cinco pessoas, em grande quintil; e assim por diante.

Este problema, porém, coloca um limite prático superior no número de pessoas que podem ser combinadas em um único composto, totalmente à parte da complexidade da matemática envolvida. Estimaria este número em aproximadamente dez, mas isso é apenas uma estimativa. À medida que mais pessoas são combinadas em um mapa composto, fica cada vez mais difícil determinar o arco mais curto, então as regras dadas acima ficam cada vez mais difíceis de aplicar. Isto provavelmente não será um problema grave no uso prático. Noventa por cento de todos os mapas compostos são de duas vias, e a maioria do resto são de três vias.
