## O Vértex

Nos mapas cobertos pelos estudos de caso você notará um ponto sensível chamado o Vértex. Enquanto as interpretações no texto não descrevem este ponto, ainda assim o encontrei ser significativo no estudo de mapas compostos e desejo mencioná-lo aqui.

Embora o Vértex seja obviamente importante, ainda não tenho experiência suficiente com ele para dar interpretações extensas para seus aspectos da forma que tenho para os outros pontos do horóscopo. Porém, a posição do Vértex é dada nos estudos de caso neste livro, e referências são feitas a ele quando quer que seja importante para a discussão.

O Vértex, originalmente descoberto pelo falecido L. Edward Johndro, um dos principais astrólogos técnicos americanos, tem sido muito fortemente advogado por Charles Jayne de Nova York. Primeiro encontrei-o através de vários de seus alunos. De acordo com Jayne e outros, o Vértex significa "encontros fatais" ou "cármicos". Por isto se entende encontros com pessoas ou circunstâncias sobre as quais o nativo parece não ter nenhum controle consciente, encontros que parecem estar fadados. Usualmente tais encontros têm o efeito de mudar a vida do nativo e alterar seu curso. Relacionamentos que têm laços Vértex fortes têm o efeito mais forte nas vidas daqueles envolvidos.

Os encontros indicados pelo Vértex não são necessariamente negativos. São simplesmente importantes e têm uma qualidade de presságio. Encontrei que a casa ocupada pelo Vértex, usualmente a quinta até a oitava, identifica a esfera de experiência que será mais significativa para o nativo em termos de seu destino geral. Planetas aspectando o Vértex, mais poderosamente pela conjunção ou oposição, indicam os tipos de energias que influenciarão o destino do nativo. No meu próprio mapa, Urano se opõe ao meu Vértex, e sou um astrólogo, astrologia sendo regida por Urano.

John Townley, o autor de outro trabalho em mapas compostos, fortemente advoga o uso do Vértex em mapas compostos, e tenho que concordar.

Assim como a cúspide composta da primeira casa e o Ascendente composto, há dois Vértex possíveis em um mapa composto. O primeiro destes é o ponto médio mais próximo real (ou ponto médio no caso de múltiplos compostos) dos dois Vértex natais. Este eu chamo de "Vértex composto" por analogia com o Ascendente composto. O segundo Vértex é derivado do MC composto para a latitude na qual o casal reside. Este eu chamo de "Vértex derivado" para denotar que é derivado do MC composto. Ambos estes pontos são dados nos estudos de caso.

Mas o que é o Vértex, astronomicamente falando, e como é calculado? O Vértex é o grau do zodíaco que está exatamente a oeste do nativo no tempo e lugar de nascimento. Tecnicamente é a interseção dos grandes círculos da eclíptica e do primeiro vertical no oeste no tempo e lugar de nascimento. Há também um ponto chamado "anti-Vértex" no leste, que está exatamente oposto ao Vértex no zodíaco.

Aqui estão as regras para calcular o Vértex. Se você pode calcular um Ascendente, você pode calcular um Vértex.

1. Subtraia a latitude geocêntrica do lugar de nascimento de 90°. Isto dá a co-latitude do lugar de nascimento.

2. Entre numa tabela de casas ou Ascendentes, usando a cúspide da quarta casa exatamente como se fosse um MC, e calcule o Ascendente que corresponde a ela para a co-latitude como se fosse uma latitude ordinária. O "Ascendente" resultante é o Vértex. Em outras palavras, o Vértex é calculado como se fosse o Ascendente da cúspide da quarta casa na co-latitude de nascimento.

Isto é tudo o que existe. Penso que você encontrará que o trabalho extra é mais que justificado pelos resultados, especialmente quando você descobrir que ajudará você a traçar seu caminho através das intricâncias de um relacionamento de uma pessoa.

## Técnicas Adicionais

Um mapa composto não se limita à análise de potenciais iniciais em um relacionamento. O uso mais comum de um mapa composto é como uma espécie de mapa natal, isto é, um mapa estático descrevendo o começo do relacionamento. Mas se pode fazer quase tudo com um mapa composto que se pode fazer com um mapa convencional. Ele pode ser progredido e transitado, e há até uma técnica para fazer revoluções solares baseadas no mapa composto.

Trânsitos podem ser feitos ao mapa composto pelo mesmo método que é utilizado para um mapa convencional. A única limitação, que suspeito mas não tenho certeza, é que não se deve fazer muito trabalho de pontos médios com um mapa composto porque os planetas no mapa composto já são pontos médios. Em outras palavras, seria tomar trânsitos para pontos médios de pontos médios. Porém, no trabalho da escola uraniana de Alfred Witte, há precedente para usar pontos médios de pontos médios, e eles o fazem bem frequentemente. No meu próprio trabalho também há alguma indicação de que você pode tomar trânsitos para pontos médios no mapa composto, mas ainda não cheguei a uma conclusão firme sobre este ponto.

Progressões ou direções secundárias para um mapa composto são feitas simplesmente calculando-se o mapa progredido de cada pessoa envolvida no relacionamento e então fazendo-se um mapa composto dos dois mapas progredidos. A técnica é a mesma que a para fazer um composto de mapas natais. Pesquisa preliminar sugere que isto funciona bem, e um exemplo é dado no estudo de caso de Will e Sylvia no Capítulo Três.

Da mesma maneira, também se pode usar direções de arco solar em um mapa composto simplesmente subtraindo o Sol composto natal do Sol composto progredido e adicionando aquele arco a todos os planetas compostos natais da forma usual. Ainda não tive muita experiência com esta técnica, mas tudo sugere que deveria funcionar.

Para aqueles que usam direções terciárias, sugeriria que vocês também tentem compostos de mapas terciários. Novamente, a técnica não diferiria da para combinar mapas natais.

Tive experiência extensiva com revoluções solares e lunares em mapas natais, mas ainda não cheguei a quaisquer conclusões firmes sobre elas. Ainda não encontrei quaisquer mapas de revolução para serem muito confiáveis, se quer fossem a efeméride no zodíaco sideral ou tropical. Porém, para aqueles que desejam experimentar, a técnica é simplesmente lançar um mapa para o retorno do Sol ou Lua à sua posição no mapa composto natal. Pode-se fazer isto ou no zodíaco tropical ou sideral. Mas é necessário calcular o Sol composto ao segundo de arco mais próximo. Por causa de minha incerteza atual sobre mapas de revolução, não dei quaisquer exemplos nos estudos de caso.

Outras técnicas ocorreram àqueles de nós que usamos mapas compostos, mas nenhum de nós teve muita experiência com elas. Mais pesquisa é necessária. Aqui está um exemplo:

Em verificar a significância de um evento na vida de uma pessoa, faça um composto do mapa de trânsito e do mapa natal. Este mapa deveria dar uma ideia muito boa do relacionamento da pessoa com o evento. Não tenho feito isto extensivamente porque técnicas convencionais de trânsito são bem satisfatórias no meu trabalho, mas pode valer a pena verificar isto.

Na verdade, dois ou mais mapas de qualquer tipo podem ser combinados por esta técnica se alguém desejar examinar o relacionamento entre as entidades significadas pelos mapas. John Townley, em seu livro sobre mapas compostos, dá um exemplo de combinar o mapa de John Lindsay com o mapa da Cidade de Nova York. Tenho feito bem pouco com tais mapas por causa da natureza duvidosa da maioria dos horóscapos mundanos.

O mapa composto oferece um campo quase ilimitado de pesquisa. Convido qualquer um que esteja interessado a tentar estas técnicas e compartilhar seus resultados com o resto da comunidade astrológica.

## Cálculos Computacionais

O impulso original para escrever este livro veio da necessidade de produzir um texto superior tratando de relacionamentos para usar em um horóscopo de computador. Senti que a técnica de compostos era superior às técnicas tradicionais de sinastria e portanto recomendei que isto fosse a base do mapa de computador. As interpretações neste livro das posições de casa dos planetas e seus aspectos também são utilizadas no texto de computador da Para Research, o Astral Composite.

O Astral Composite oferece a você cálculos completos para qualquer composto de duas pessoas — isto é, ambos os mapas natais e o mapa composto. Ele também lista todas as posições de casa dos planetas e seus aspectos um ao outro. Além disso há um print-out completo de todo o texto no livro que diz respeito ao seu mapa composto. Isto será de considerável ajuda se você estiver incerto sobre a mecânica de lançar e ler um horóscopo. Você também tem garantia de precisão matemática completa.

Ter tudo que diz respeito ao seu próprio mapa em um livreto separado permite a você facilmente fazer notas e marcar passagens significativas. E o Astral Composite é também bom para pessoas que querem saber o que a astrologia pode lhes dizer sobre seus relacionamentos, mas que atualmente não estão interessadas em aprender a técnica de lançar mapas.

Todos os horóscapos de computador, incluindo o Astral Composite, bem como livros didáticos de interpretações tais como este, têm as limitações de não serem capazes de sintetizar o mapa como um todo. Eles lhe dão uma boa ideia da utilidade da astrologia, mas não devem ser empregados em uma situação extremamente crítica. Em tais casos a percepção pessoal e experiência de um astrólogo se provará mais eficaz.

Recomendo o Astral Composite como um bom texto para encontrar astrologia. Porém, se você tem um sério problema de relacionamento, você deveria consultar um astrólogo competente ou outro conselheiro.

Abaixo está um cupom de amostra para pedir o Astral Composite. Você pode também pedir os cálculos de computador sem o texto, se desejar. Há cupons adicionais no verso do livro.

Para Research, Inc., Departamento PC, 85 Eastern Ave. Gloucester, MA 01930

## Planets in Composite

- [ ] Inclua $23.50 para o horóscopo composto oferecido em Planets in Composite.

- [ ] Inclua $6.50 para apenas os cálculos de computador.

Enviar para:

Endereço

Cidade

Local:

Hora:

Meus Dados de Nascimento

Data:

Mês.

Dia.

Ano.

Estado

Data:

Mês. Dia. Ano.

Local:

AM/PM

Hora:

CEP

Dados de Nascimento #2

AM/PM

<!-- image -->
