# Capítulo Dois: Interpretando o Mapa

Interpretar um horóscopo composto não será muito difícil para quem tenha dominado a arte de ler um mapa natal convencional. A única diferença real que você pode ter que se acostumar é que está trabalhando com um relacionamento em vez de um indivíduo. Além disso, mapas compostos têm particularidades técnicas que têm que ser tratadas ao ler o mapa. Lidaremos com estas primeiro e depois estabeleceremos algumas regras para ler estes mapas.

Ao ler este livro você pode ser surpreendido pelo fato de que não há referências aos signos do zodíaco. Neste livro não há interpretações do signo ascendente no mapa composto ou dos planetas nos signos, e nenhum uso é feito dos signos para indicar regências de casa. Isto não é um descuido. Astrólogos anteriores utilizando esta técnica sentiram que no mapa composto os signos não eram signos reais, que o zodíaco neste caso é uma abstração que serve apenas para medir as posições dos planetas. Na verdade, este assunto nunca foi realmente resolvido. Os signos podem ter a mesma importância em compostos como fazem em outros mapas. Mas ainda não cheguei a uma conclusão firme através de minha própria experiência, e nenhum outro fez também. Portanto deixo este assunto para você decidir de sua própria experiência.

Seria bem imprudente dar interpretações de um componente no mapa, a saber os signos do zodíaco, cujo efeito na leitura é desconhecido. De qualquer forma, pode ser declarado que leituras do mapa composto sem os signos são razoavelmente completas para interpretação psicológica. Na previsão de eventos, porém, pode ser necessário restabelecer os signos ao seu lugar normal. Um resultado de não usar os signos para esta técnica é que tudo neste livro pode ser aplicado no zodíaco tropical ou sideral sem qualquer dificuldade. Mas em conclusão devo repetir que ainda não tenho uma opinião firme sobre o uso de signos em mapas compostos.

*Muitas experiências recentes sugerem que os signos no Ascendente e contendo o Sol e a Lua são importantes. Os signos têm exatamente a influência que se esperaria. O uso de signos no mapa composto parece ser idêntico ao seu uso no mapa natal.

Com relação aos planetas exteriores alguns fatos devem ser anotados. As posições de casa dos planetas exteriores — Saturno, Urano, Netuno e Plutão — são tão importantes quanto as dos planetas interiores ao determinar a natureza de um relacionamento pessoal. Porém, é questionável se os aspectos dos planetas exteriores têm muito efeito em um mapa individual, porque são os mesmos para todas as combinações de certos grupos de idade. Provavelmente os aspectos dos planetas exteriores significam a maneira na qual gerações inteiras interagem.

É minha opinião que estes aspectos devem ser levados como importantes apenas se um dos pares de planetas está dentro do orbe de uma conjunção ao Ascendente, Meio do Céu, Descendente, ou Fundo do Céu, os quatro ângulos do mapa composto. As interpretações foram escritas com o entendimento de que pelo menos um dos pares de planetas envolvidos está assim colocado.

Você também notará que as listas de aspectos entre Urano, Netuno e Plutão não são completas. Não há interpretações para a conjunção Urano-Netuno; para a conjunção, trígono ou oposição Urano-Plutão, ou para quaisquer dos aspectos de Netuno e Plutão. Ou o aspecto nunca ocorrerá no mapa composto de qualquer pessoa viva, ou, como o sextil de Netuno e Plutão, é encontrado nos mapas compostos de quase todas as pessoas agora vivas, exceto os idosos. No primeiro caso não temos dados sobre os efeitos, e no segundo, tem sido impossível separar os efeitos do aspecto particular dos efeitos dos outros aspectos, porque está sempre lá.

Outra peculiaridade dos mapas compostos surge da regra dos 150°, que estabelece que se planetas nos dois mapas natais estão a mais de 150° um do outro, você deve usar ambos os pontos médios. Esta regra cria uma oposição perpétua entre um par de Sóis ou Saturos ou seja lá o quê. No caso dos Nodos Lunares em um mapa natal, claro, este tipo de oposição perpétua tem um precedente. E como com os nodos, três diferentes situações de aspecto podem surgir sempre que ambos os pontos médios são usados. Aqui está o que sugerimos em cada caso:

1. Se um planeta está em conjunção com um ponto médio mais próximo ou mais distante, simplesmente trate o aspecto como uma conjunção.
2. Se um planeta está em trígono a um ponto médio e em sextil ao outro, misture as interpretações do trígono e do sextil, que não são tão diferentes.
3. Se um planeta está em quadratura com ambos os pontos médios, trate como uma quadratura ordinária. Nada mais precisa ser feito.

Por causa da regra dos 150°, você também pode ter dois conjuntos completos de cúspides de casas para o mapa composto, se os dois MCs natais estão a mais de 150° um do outro. Neste caso, as cúspides do MC mais próximo parecem ter precedência, enquanto as cúspides do MC mais distante são usadas para informação suplementar. O estudo de caso de William Hickman e Marion Parker ilustra esta situação.

A outra peculiaridade principal dos mapas compostos é que sempre se referem a mais de uma pessoa. Neste livro tentei auxiliar o estudante a fazer a mudança mental de indivíduo para relacionamento dando interpretações de exemplo para todas as posições de casa e aspectos dos planetas. Como em qualquer texto, nenhuma destas interpretações é uma exploração completa das possibilidades inerentes a qualquer colocação planetária. É impossível em um único texto levar em conta todas as contingências que possam modificar a leitura de um aspecto ou colocação de casa. Por esta razão, como declarei anteriormente, encorajo você a verificar estas leituras com sua própria experiência.

Uma nota final antes de abordar o problema de ler um mapa composto. Você pode se perguntar sobre o papel dos aspectos menores em um mapa composto. A resposta parece ser que têm a mesma importância que em um mapa natal convencional. Mas neste tempo ainda não os entendo bem o suficiente para escrever muito sobre eles. Esperançosamente, edições futuras desta obra terão capítulos adicionais sobre os aspectos quincúncio, semiquadratura, sesquiquadratura e quintil. Sinto que o quintil é especialmente importante em relacionamentos sexuais, mas ainda não é compreendido bem o suficiente para escrever sobre. Novamente, compartilhe suas descobertas comigo.

Encontrei que a seguinte ordem é útil para ler o mapa composto. Este procedimento é seguido, mais ou menos, nas leituras de exemplo, mas já que cada leitura destaca certas facetas do mapa composto, apenas o primeiro estudo de caso de Will e Sylvia segue todos os passos completamente. Fazer isto em cada caso teria sido muito tedioso. Não obstante, fortemente recomendo que você siga estes passos pelo menos inicialmente, até que os padrões inerentes ao mapa se tornem claros a você após primeira inspeção. Os passos são os seguintes:

1. Antes de examinar o mapa composto, avalie os dois mapas natais por sua capacidade inerente de ter relacionamentos. Veja o que o indivíduo parece querer em um relacionamento e o tipo de pessoa a quem é atraído.
2. Verifique o mapa composto para qualquer ênfase de casa forte, isto é, uma casa com quatro ou mais planetas nela.
3. Verifique as casas do Sol composto e da Lua composta.
4. Verifique os aspectos ao Sol composto e à Lua composta.
5. Verifique as posições de casa e aspectos de Vênus e Marte.
6. Verifique os aspectos envolvendo planetas perto das quatro cúspides de casa angulares.
7. Veja o que está acontecendo na primeira, quinta, sétima e décima primeira casas, as principais casas de relacionamentos.
8. Verifique a posição de casa e aspectos de Saturno.
9. Verifique seja o que sobrou.

Agora passaremos por cada passo a fundo.

Passo 1. Examine os mapas natais. Relacionamentos são entidades muito estranhas, e as razões reais para um relacionamento particular podem ser bem diferentes do que você esperaria. O desejo de amor e felicidade pode ser completamente superado pelo desejo de segurança, riqueza ou status. E alguns relacionamentos existem simplesmente porque duas pessoas preenchem uma necessidade uma na outra que é completamente separada de amor ou felicidade. É seguro dizer que até mesmo os melhores relacionamentos são mantidos juntos em parte por algo deste tipo. Você deve reconhecer que cada relacionamento preenche alguma necessidade no tempo e nas circunstâncias quando acontece, porém perverso ou destrutivo possa parecer a outros. Às vezes, as pessoas até parecem precisar de relacionamentos dolorosos, e em tais tempos passarão uma oportunidade de um relacionamento realmente lindo e amoroso, simplesmente porque não preenche sua necessidade no momento.

As necessidades do momento bem como as necessidades gerais de ambos os indivíduos ao longo da vida podem ser determinadas apenas verificando-se a estrutura dos mapas natais e examinando os trânsitos e progressões a eles. Portanto, a fim de fazer o melhor uso de mapas compostos, você deve ter uma compreensão completa de mapas natais. Como uma técnica para avaliar relacionamentos, o mapa composto funciona bem isoladamente. Mas você encontrará muitos relacionamentos que não parecem fazer sentido em termos desta ou de qualquer outra técnica a menos que verifique os mapas natais. Esta é a parte mais difícil de examinar um relacionamento e bem poderia ser o assunto de um livro em si. Tudo que posso fazer aqui é sugerir formas de usar os mapas natais para ver se um relacionamento é apropriado para as pessoas envolvidas no tempo.

Primeiro, você deve descobrir do casal que tipo de relacionamento eles têm. Isto determinará quais casas no mapa natal devem ser examinadas mais de perto. Para relacionamentos de amor e/ou matrimoniais, verifique os signos nas cúspides das quinta e sétima casas bem como os aspectos, os regentes daquelas casas, e os planetas contidos nelas. Tudo isto ajuda a descrever o tipo de pessoa a quem o nativo é provavelmente atraído e o tipo de relacionamento que terão.

Em relacionamentos sexuais, outro fator muito importante é a condição dos planetas que são opostos em sexo do nativo. Para homens, estes são Lua, Vênus e Netuno; para mulheres, Sol e Marte em particular, e há alguma evidência de que Urano pode ser importante na formação da imagem mental de uma mulher dos homens.

Alguns leitores podem ser surpreendidos em ver Netuno incluído como planeta feminino. Acredito que Netuno está completamente mal nomeado; tudo sobre seu simbolismo é feminino em vez de masculino — escuridão, umidade, a associação com inconsciência, subjetividade e vaguidade. (Neste respeito eu preferiria classificar planetas como yin e yang, de acordo com a antiga visão taoísta dos dois princípios mundiais, em vez de macho e fêmea, que são apenas aspectos de yin e yang, não a totalidade. Nesta classificação Netuno é um dos planetas yin, junto com Lua e Vênus.)

Os planetas de polaridade oposta do sexo da pessoa significam a imagem mental ideal do sexo oposto que se forma. Esta imagem, por sua vez, determina o tipo de pessoa que o nativo procura para relacionamentos sexuais. Às vezes, homens com aspectos Lua-Plutão, por exemplo, formarão relacionamentos com mulheres que têm aspectos Sol-Plutão, ou homens com aflições Vênus-Saturno serão atraídos a mulheres com aflições Marte-Saturno, e assim por diante. Também às vezes a polaridade se reverterá e, por exemplo, homens com Marte-Saturno atrairão mulheres com Vênus-Saturno. Isto é verdade independentemente dos aspectos que são formados quando um mapa é sobreposto ao outro, como em sinastria. Infelizmente, os detalhes desta abordagem são muito complexos para entrar neste texto, mas é coberto em outros livros que tratam de relacionamentos de um ponto de vista mais tradicional.

As casas e regências a verificar para outros tipos de relacionamentos são as seguintes. Relacionamentos de negócios são descritos por planetas em e regendo a sétima, segunda, sexta e décima casas. Amizades são descritas por planetas em e regendo a décima primeira e quinta casas. Embora a décima primeira seja tradicionalmente a casa das amizades, a quinta casa descreve as necessidades do nativo para autoexpressão e sua habilidade para expressar amor. Não deveria ser esquecida em amizades nem mais do que em casos amorosos.

Passo 2. Examine o mapa composto para ênfase de casa forte. Muito frequentemente um mapa composto terá quatro ou mais planetas em uma casa. Isto lhe diz que as questões associadas com a casa são muito importantes neste relacionamento. Para ter alguma ideia destas questões, leia as interpretações gerais de casa no texto, que descrevem o significado geral de cada casa independentemente dos planetas. Ao determinar o impulso básico de um relacionamento, uma casa que tem muitos planetas nela usualmente toma precedência sobre as casas contendo Sol e Lua.

Passo 3. Examine as casas do Sol composto e da Lua composta. Se não há casas enfatizadas por aglomerados de planetas, as casas do Sol e da Lua, naquela ordem de significância, descrevem as questões mais importantes que surgirão no relacionamento. Em um relacionamento pessoal, as melhores casas a serem enfatizadas pelo Sol, Lua, ou aglomerados planetários fortes são a primeira, quinta, sétima e décima primeira. Depois destas vêm a terceira e nona casas, que não estão especificamente relacionadas à formação de relacionamentos, mas ajudam a manter viva comunicação vital. É bom ter a quarta casa enfatizada em um relacionamento como casamento, no qual um casal deve compartilhar suas vidas pessoais mais íntimas e talvez propriedade. A segunda casa não é especialmente significante para relacionamentos pessoais, mas tem significado para associações profissionais, assim como a décima casa. A oitava casa não é necessariamente difícil, mas frequentemente significa um relacionamento muito fado. As casas menos desejáveis para um relacionamento pessoal são a sexta e a décima segunda, mas até mesmo estas podem ter efeitos bem positivos se os aspectos envolvidos com elas são bons.

Passo 4. Verifique os aspectos do Sol composto e da Lua composta. A ênfase de casa dada pela colocação do Sol, Lua, ou maior aglomerado de planetas descreve apenas as questões mais importantes do relacionamento. Os aspectos ao Sol e à Lua começam a descrever como o casal lidará com aquelas questões. Muito frequentemente estes aspectos podem fazer ou desfazer um relacionamento. Porém, devo repetir que se escolherem, um casal pode lidar com qualquer energia apropriada às suas necessidades de relacionamento conforme descrito por seus mapas natais.

Passo 5. Verifique as posições de casa de e aspectos a Vênus e Marte. As energias de Vênus e Marte são mais relevantes a relacionamentos sexuais, mas o sucesso de qualquer tipo de relacionamento depende da habilidade dos parceiros se complementarem um ao outro, então Vênus e Marte são sempre importantes. Em um relacionamento sexual, aspectos entre Vênus e Marte, Sol e Vênus, ou Lua e Vênus são ideais.

Passo 6. Verifique planetas perto dos quatro ângulos do mapa e seus aspectos. Estes podem ser extremamente importantes ao determinar a qualidade de um relacionamento bem como encontrar se ou não o relacionamento preencherá as expectativas do casal. Embora este seja o sexto passo, ainda é muito importante; cada um dos primeiros seis passos é muito crítico.

Passo 7. Verifique a primeira, quinta, sétima e décima primeira casas. Em mapas ordinários a primeira casa não é uma casa de relacionamento, mas em um composto é muito importante para entender o relacionamento. Mesmo se estas casas não foram enfatizadas pelo Sol, Lua, ou um aglomerado de planetas, sempre são importantes em um relacionamento. Se há aflições severas envolvendo planetas em qualquer destas casas, isto pode significar problemas sérios em um relacionamento.

Passo 8. Verifique a posição de casa e aspectos de Saturno. Este planeta é particularmente crítico porque pode dizer muito sobre as forças e fraquezas de um relacionamento.

Passo 9. Lide com seja o que sobrou. Isto pode ser bem bastante, então isto não é um passo trivial. Mas é impossível reduzir o resto da leitura a um procedimento passo a passo, o que levanta um ponto sobre toda esta descrição. Um astrólogo experiente sabe que não há padrão definido para ler um mapa, que cada mapa requer uma abordagem especial. Não obstante, algum tipo de esquema é muito útil para o estudante, e essa é a razão pela qual dei um. Mas não hesite em abandonar esta ordem de procedimento se o mapa parece exigir uma abordagem diferente. Astrologia é uma arte que requer tremenda flexibilidade, então não se torne escravo deste ou de qualquer outra rotina. Esforce-se em desenvolver flexibilidade em suas leituras tão cedo quanto possível, se forem mapas compostos ou qualquer outro tipo.

<!-- image -->
