# Capítulo Três: Estudos de Caso

## Caso Um: Will e Sylvia

Este é um estudo de caso de duas pessoas cujos nomes foram mudados pelo bem da privacidade. Pela mesma razão, embora haja mapas completos, nenhum dado é dado. Neste estudo passaremos por todos os passos delineados no Capítulo Dois para que o estudante tenha uma melhor ideia de como este processo funciona. Este estudo de caso é o mais completo. Os outros enfatizam aspectos particulares da leitura de mapa.

Will e Sylvia se conheceram desde a infância, tendo crescido a alguns quarteirões um do outro. Mas seu relacionamento não começou até que ambos estivessem na faculdade. Eles se casaram e tiveram uma filha. Após seis anos de casamento, eles se separaram e um ano depois obtiveram o divórcio. Embora não mais íntimos de forma alguma, permaneceram bons amigos, tendo completamente se recuperado de quaisquer ressentimentos que possam ter resultado do divórcio. Seus mapas foram apresentados como exemplos na seção sobre o cálculo de mapas compostos para duas pessoas. Seus mapas e o composto são dados aqui novamente para referência conveniente.

Primeiro, vejamos os mapas natais (Passo 1) e vejamos o que eles sugerem para casamento. Tomando o mapa de Will primeiro, encontramos que ele tem Saturno como o regente de uma sétima casa vazia. Saturno regendo a sétima casa indica que no casamento ele procurava por alguém para agir como um parental para ele ou alguém a quem pudesse agir como um parental. Esta tendência usualmente resulta em casamento com alguém mais velho, um casamento tardio com alguém mais jovem, ou casamento com alguém com forte simbolismo de Saturno — tal como um forte Capricórnio — ou com um Saturno forte e ativo. Em si isto não é particularmente ruim; é simplesmente um fator a ser observado. Na verdade é bastante comum e pode ter um efeito bem estabilizador em um relacionamento.

Porém, verificando mais, encontramos que Saturno está na décima primeira casa em oposição ao Sol na quinta. Já que a quinta é a casa de relacionamentos amorosos, isto não é uma indicação muito positiva de sucesso fácil em amor e casamento.

<!-- image -->

Will disse em várias ocasiões que provavelmente se casou com Sylvia porque ela foi a primeira mulher que prestou atenção nele, e ele desesperava de nunca encontrar outra. Porém, este simbolismo também sugere que ele é provavelmente achar, consciente ou inconscientemente, que um relacionamento íntimo um-a-um (sétima casa) sufocaria sua autoexpressão (quinta casa). Também, ele tem um Sol e Vênus em Sagitário, ambos que são provavelmente produzir inquietação em relacionamentos próximos. Porque ele tem Câncer no Ascendente, que denota uma forte veia doméstica, ele manteve sua inquietação sagitariana bem escondida.

Quando verificamos a quinta casa, encontramos que é uma casa muito forte no mapa, contendo não apenas o Sol, mas também a Lua, que é a regente de seu Ascendente em Câncer, Marte, e o ponto Vértex. Já discuti o Sol aflito, então vejamos o que estas outras indicações nos dizem sobre seus relacionamentos.

Lua, a regente do Ascendente, na quinta casa em Escorpião indica uma necessidade muito forte de autoexpressão intensa através de sentimentos e emoções. Isto significa que a dificuldade de Will em formar relacionamentos amorosos, como indicado pelo Sol aflito na quinta, é especialmente problemática para ele, porque ele tem uma necessidade forte de relacionamentos emocionais. Lua aqui também indica que é atraído a mulheres nas quais o simbolismo de Câncer é forte ou que têm uma Lua forte. Marte nesta casa está em trígono com Júpiter na primeira, o que ajudará a minimizar os efeitos da oposição Sol-Saturno. Esta combinação o atrai a mulheres bastante fortes que expressam sua força de uma forma positiva, estabilizadora, e até protetora. O trígono de Júpiter indica que ele deveria evitar os relacionamentos Saturninos que ativam a oposição e em vez disso se mover para relacionamentos Marte-Júpiter, que teriam uma chance muito melhor de funcionar. Câncer ou Lua também deveria ser forte, ou no composto ou na outra pessoa.

Voltando-nos para o mapa de Sylvia, descobrimos que ela também tem Saturno regendo uma sétima casa vazia. Sua quinta casa é também vazia exceto pelo ponto Vértex, então devemos nos virar para os regentes da quinta e sétima para indicações sobre seus relacionamentos.

No mapa de Sylvia, Saturno, a regente da sétima casa, está na décima segunda casa em sextil a Mercúrio e Júpiter, mas em quadratura a Vênus e Marte. Este simbolismo é similar ao de Will. O sextil a Mercúrio indica que é atraída a homens inteligentes e verbais como parceiros ou a Gêmeos e outros nos quais o simbolismo de Mercúrio é forte. O sextil a Júpiter indica que ela também pode ser atraída a tipos Júpiter como Will, com seu Júpiter na primeira casa e Sol conjunto a Mercúrio, conjunto a Vênus em Sagitário.

Mas a quadratura de Saturno à conjunção Vênus-Marte na quarta presagia problema, indicando uma forte propensão sexual que é reprimida pelo Saturno da décima segunda casa. Nesta casa, Saturno frequentemente indica uma falta de confiança. Com uma conjunção Vênus-Marte, ela dificilmente poderia ser descrita como uma pessoa fria, mas há provavelmente ser algum problema com a liberação livre de energia sexual.

Plutão, a regente da quinta casa, está bem aspectado, sendo sextil à conjunção Marte-Vênus. Plutão assim colocado denota uma necessidade de relacionamentos emocionalmente intensos, possivelmente com alguém no qual o simbolismo de Plutão ou Escorpião é forte (Lua de Will em Escorpião). Na verdade, ambos têm um simbolismo muito forte de Escorpião-Plutão em sua imagem de relacionamento, que deveria ser um sinal de compatibilidade. Também note no mapa de Sylvia um trígono próximo de Vênus e Urano englobando todos os planetas no mapa. Isto não pode deixar de ser significativo. Alguém poderia chamá-lo seu contraparte para sua Vênus Sagitariana, a inquietação que vem quando um relacionamento fica rotineiro.

Quão bem cada um encaixa no padrão de seu mapa natal? Já mencionei várias formas nas quais eles fazem. Will é uma pessoa dominante em Júpiter com um aspecto Saturno forte, e Sylvia tem Júpiter sextilando seu Saturno regendo a sétima casa. Com a quinta casa regida por Plutão, ela seria atraída a uma pessoa com simbolismo Escorpião ou Plutão forte. Will tem uma Lua da quinta casa em Escorpião. Infelizmente Sylvia tem a aflição forte de Saturno, sua regente da sétima casa, à conjunção Vênus-Marte. Esta conjunção está em trígono com Urano, que sugere que sua expressão sexual poderia ser mais livre fora do casamento.

Encontramos que o simbolismo de Saturno nos relacionamentos de Will não é reforçado pelo mapa de Sylvia. À parte de Saturno regendo seus relacionamentos, Sylvia não é uma pessoa especialmente Saturnina; vários outros planetas são igualmente fortes. Também ela não reflete completamente o simbolismo de sua quinta casa em Escorpião. Sendo um Ascendente em Câncer, porém, ela encaixa o simbolismo de sua Lua da quinta casa. Sylvia não tem grande quantidade de nenhum dos dois simbolismos de Marte ou Júpiter. Todos estes planetas estão ativos em seu mapa, mas estão aproximadamente iguais em força, então nenhum planeta único se destaca.

Era o relacionamento em si especialmente Saturnino? Havia uma diferença de idade, ou o casamento ocorreu bem tarde em suas vidas? A resposta é não em ambas as contas. Ela tinha vinte e ele tinha vinte e dois quando se casaram. Portanto, o simbolismo de Saturno de suas sétimas casas Capricórnio não estava sendo cumprido, o que indica que o relacionamento não era inteiramente apropriado. Este fato não é uma indicação muito forte por si só, mas quando o adicionamos à outra informação dos dois mapas natais, podemos ver que encaixa no padrão geral de dificuldade.

Neste ponto aprendemos duas coisas dos mapas natais. Primeiro, o mapa de Sylvia descreve Will melhor do que o mapa de Will descreve Sylvia. Segundo, o fato de que ambos têm Saturno como sua regente da sétima casa sugere que ambos procuravam pelo mesmo tipo de parceiro em um relacionamento, mas não um ao outro. Estes pontos, enquanto não finais de forma alguma, são uma indicação preliminar de que este relacionamento poderia ter problemas.

O que devemos manter em mente sobre esta análise bastante resumida é que não tem nada a ver com a forma como dois mapas contatam um ao outro como em sinastria convencional. As fases iniciais da descrição vêm inteiramente de deduções feitas a partir dos dois mapas natais tomados por si só.

Antes de nos virarmos para o mapa composto, gostaria de apontar uma coisa sobre os contatos do mapa. Note que o Urano de Sylvia está exatamente oposto ao Sol de Will, e que sua Vênus está em sextil ao seu Sol. À parte da instabilidade que caracteriza qualquer relacionamento com problemas sérios, havia quase nada de Uraniano sobre este relacionamento em e para si mesmo. Nem foi de vida curta, a menos que você chame dez anos de namoro e casamento de um relacionamento curto!

Passo 2 nos diz olhar para o mapa composto para qualquer ênfase de casa forte. Neste mapa há cinco planetas solidamente na quarta casa, com um sexto, Vênus, no lado da quarta casa da cúspide da quinta casa. Ambos Sol e Lua estão na quarta casa.

Uma quarta casa forte, como esta, denota duas pessoas que têm um sentido forte de um passado comum ou origem. Elas são muito prováveis de possuir propriedade em conjunto e de organizar uma vida doméstica. Tudo isto é verdadeiro para Will e Sylvia. Eles cresceram dentro de meia milha um do outro e se conhecem desde que ele tinha nove anos e ela tinha sete. Ele literalmente casou com a "moça da porta ao lado," e rapidamente se estabeleceram na casa de sua mãe, uma casarão gigantesca e ramificada. Mais tarde, construíram sua própria casa dentro da visão da casa de seus pais.

Lembre-se que Will é um Sagitariano com Júpiter no Ascendente. Mesmo com Câncer no Ascendente, alguém esperaria dele se mover por mais do que isso. Eles se mudaram de seu bairro antigo quando ele foi para a escola de pós-graduação, mas imediatamente depois voltaram para ele. Apenas após o fracasso de seu casamento eles se mudaram de sua cidade natal. Will agora viaja milhares de milhas por mês, verdadeiro à sua natureza Sagitariana, e é provável que ele continue a viajar por um longo tempo.

Já que já lidamos com as casas do Sol e da Lua (Passo 3), voltemos aos seus aspectos (Passo 4). Sol composto está em conjunto com Marte, uma indicação de que conflitos de ego poderiam correr alto entre eles. Em qualquer relacionamento, não importa quão bom, há raiva e ressentimento, mas especialmente em um com uma conjunção Sol-Marte. Se Will e Sylvia achassem difícil expressar estes sentimentos, estariam em apuros. Infelizmente Saturno está na décima segunda casa, o que implica que tentariam manter a tensão baixa por não expressar seus verdadeiros sentimentos. Assim, a tensão construiria até um nível perigoso. Na verdade, isto é o que aconteceu neste relacionamento. Nenhuma pessoa foi capaz de dizer o que estava em sua mente até a pressão interna ser insuportável, e então sairia em uma explosão virtual. A conjunção Sol-Marte a torna muito provável que eles irritassem um ao outro bem. Exceto por esta conjunção, Sol não recebe nenhum outro aspecto próximo.

Lua composta é um pouco mais ativa, tendo três aspectos maiores — um trígono com Urano, um sextil com Plutão, e uma conjunção com Netuno. O trígono indica que este relacionamento exporá ambas as pessoas a experiências novas e estimulantes. Embora o trígono não seja tão duro quanto a quadratura e oposição, o casal deve ser flexível um com o outro a fim de derivar benefício máximo de seus efeitos. Devem evitar tentar forçar o relacionamento em padrões estabelecidos. Mas Will e Sylvia não foram capazes de fazer isto. Cada um deles tinha ideias fortes sobre o que um casamento deveria ser, e tentaram fazer seu casamento conformar. Naquele tempo, nenhum deles tinha a confiança para sair por um caminho marital de seu próprio.

O sextil da Lua com Plutão sugere a profundidade do sentimento entre eles. Este foi um relacionamento profundamente emocional, mesmo que possam não ter tratado as emoções muito bem.

Dos três aspectos da Lua, a conjunção Lua-Netuno é a mais séria, pois indica o perigo de que este relacionamento era largamente baseado em ilusão em vez de realidade. Já que esta conjunção está na quarta casa, também levanta o perigo de que coisas aconteceriam a cada um deles em suas vidas domésticas que o outro não saberia, ou por falta de comunicação ou até mesmo engano direto. Claramente indica confusão na raiz do relacionamento, que tende a enfraquecer toda a estrutura.

Netuno em tal posição torna difícil para duas pessoas resistirem a períodos de crise nos quais têm que encontrar o que realmente significam um ao outro. Também, fez-os sentir menos confiantes um do outro, e consequentemente o casamento foi inseguro. Cada um deles duvidava do amor do outro ou suspeitava que o outro amava alguém mais. Esta falta de confiança não é nem um pouco boa para um relacionamento.

A seguir verificamos as posições de Vênus e Marte e seus aspectos (Passo 5). O principal aspecto de Marte já foi discutido. A propósito, apesar de seus problemas, Marte conjunto ao Sol pode ser uma indicação potente de energia sexual em um relacionamento. Mas quando olhamos para Vênus vemos o foco mais positivo de seu relacionamento amoroso. Vênus está muito próxima em conjunto com a cúspide da quinta casa e em um trígono próximo com ambas a cúspide da primeira casa e Ascendente composto. Também está em quadratura com Júpiter na segunda casa. Todos estes aspectos são indicações sólidas de um relacionamento amoroso com uma grande quantidade de sentimento.

Vale a pena notar com o Júpiter da segunda casa que enquanto estavam juntos, Will e Sylvia tiveram poucos problemas financeiros sérios. Foi apenas depois que se separaram que encontraram dificuldades de dinheiro.

Porém, as indicações positivas destes aspectos não são bem suficientes para compensar os problemas que este casal encontrou, especialmente considerando o que seus mapas natais nos disseram sobre suas necessidades de relacionamento. Quando a poeira se assentou após seu rompimento, ambos realizaram que nenhum foi em culpa. Era apenas que ambos precisavam de algo mais em um relacionamento.

No Passo 6 olhamos para as casas angulares. Mas neste caso todas são vazias, exceto pela quarta, que já discutimos.

Passo 7 nos pede olhar para as casas de relacionamento; um, cinco, sete e onze. Plutão está na primeira casa, mas tão próximo à cúspide da segunda casa que teria que considerá-lo mais segunda casa que primeira. A sétima casa é vazia, assim como a quinta, exceto pelo ponto Vértex.

Mas a décima primeira casa contém Urano, cujo principal aspecto com a Lua já foi discutido. Porém, deixe-me dizer algo sobre os efeitos de Urano nesta casa. Will e Sylvia eram pessoas bastante convencionais, pelo menos externamente, mas eles tinham alguns amigos bastante incomuns. Não que todo seu círculo de amigos fosse descaradamente Uraniano, mas bem alguns deles poderiam ser assim descritos. Por "Uraniano" quero dizer pessoas que de várias formas não se conformam às normas sociais. Até mesmo seus amigos mais convencionais parecendo eram na verdade bem incomuns, certamente não os cidadãos ordinários da suburbia moderna.

De acordo com o Passo 8, voltamo-nos a Saturno. Como mencionado anteriormente, Saturno está na décima segunda casa, o que não é de forma alguma fatal em si. Porém, indica uma tendência (já notada) de reter sentimentos que deviam ser expressos. Também note que Saturno está em trígono com Mercúrio na quarta. Este aspecto limita em vez de mata a comunicação livre entre duas pessoas, mas os dois aspectos juntos certamente significam que a comunicação era difícil. Este foi um dos principais problemas no relacionamento.

Agora vejamos o casamento em si a fim de ver como trânsitos e progressões funcionam em um mapa composto. O mapa do casamento é dado, bem como os mapas progredidos individuais do casamento e o composto dos dois mapas progredidos. Ver Capítulo Um, página 26, para instruções sobre como fazer um mapa composto progredido.

Mapa do Casamento

<!-- image -->

No mapa do casamento, vemos Vênus elevada na nona casa muito próxima ao MC em um grande trígono com Saturno e Netuno. Você notará que este grande trígono cai muito apertadamente sobre o trígono de Vênus e Ascendente composto no composto natal, bem como contatando o Júpiter da segunda casa. Tudo em tudo, o mapa do casamento toca o mapa composto mais próximo do que toca os mapas natais. O trígono Vênus-Netuno-Saturno indica um conflito entre ilusão e realidade, que caracterizou este relacionamento desde o começo. Também note que a Lua da quinta casa do mapa do casamento está vindo para um trígono com a conjunção Sol-Marte no composto natal.

Para aqueles interessados em simbolismo, um ponto especialmente fascinante é que o tema da conjunção Sol-Marte no mapa composto é repetido com uma quadratura entre o Sol transitando e Marte no tempo do casamento. Isto por sua vez fortemente aspecta o eixo MC-FC do mapa composto.

O Marte da décima segunda casa do mapa do casamento faz quadratura com o Saturno da décima segunda casa do mapa composto. Aqui novamente vemos o tema da raiva reprimida que não é expressa até a pressão estar perigosamente alta. Há outros pontos aqui, claro, mas acredito que estes estabelecem quão sensível o mapa composto é aos trânsitos. Preste atenção especial aos planetas que transitam os ângulos de um mapa composto. Repetidamente nestes estudos veremos a importância de tais trânsitos.

<!-- image -->

Voltando-nos para o mapa composto progredido, encontramos uma indicação muito forte de casamento. A Lua composta progredida está vindo para um trígono com Sol progredido. Outra indicação interessante é que ambos o Ascendente composto progredido e a cúspide da primeira casa estão vindo para um trígono dos vértex da quinta casa no composto natal. O ponto Vértex é o ponto de "encontros fatais" (ver Capítulo Um, página 24) e parece indicar quando os eventos mais importantes ocorrem em um relacionamento. Também, o Ascendente composto progredido acabou de sair em quadratura para a conjunção Sol-Marte do composto natal. E Marte progredido está apenas dois anos além de Vênus do mapa composto natal. Isto corresponde ao tempo quando seu relacionamento começou em nível físico. O mapa composto progredido é uma ferramenta bem poderosa em entender um relacionamento.

Muitas outras conexões podem ser feitas entre estes vários mapas, e convido o leitor a procurar por elas. A partir disto você pode ver que o mapa composto pode receber trânsitos e progressões assim como um mapa natal convencional faz, o que ajuda imensamente na sincronização de eventos em um relacionamento. Antes de concluir este estudo, gostaria de dizer algumas coisas sobre os trânsitos no tempo que este casamento se desfez.

Will deixou Sylvia porque tinha chegado à conclusão de que isto nunca seria um casamento feliz para ele. Sentiu que estava o impedindo de alguma forma de expressar completamente seu potencial (Saturno regendo sua sétima opondo ao Sol na quinta casa). E parece ter impedido ambos em certas formas. Desde sua separação, tanto Will quanto Sylvia estabeleceram estilos de vida diferentes que os servem melhor.

Porém, para retornar aos trânsitos para seus mapas na data de separação. Naquele dia havia uma lua cheia no Vênus natal de Will. O trânsito mais importante para o mapa composto foi o Plutão transitando na cúspide da quarta casa, indicando o colapso de sua vida doméstica. Plutão transitando estava em 26°59' estacionário direto, enquanto Saturno transitando estava em trígono para Plutão em 28°08' 34". Vênus transitando estava em conjunto com Saturno transitando e em trígono para Plutão transitando e FC composto — o colapso do lar através da separação do amor! Sol transitando estava em 17°♎ 32' (meia-noite U.T.) fazendo trígono para Marte transitando em 18°♌ 00', que se opunha por sua vez ao Júpiter composto, fazia quadratura para Vênus composta, e fazia quincúncio para Ascendente composto. Como você pode facilmente ver, os ângulos do mapa composto estavam bem ocupados neste tempo, o que tinha efeitos muito importantes.
