## Caso Dois: Fred e Mary

O propósito deste estudo de caso é mostrar como o mapa composto pode muito ajudar o intérprete em chegar a uma conclusão precisa sobre um relacionamento. Pelo bem da privacidade, Fred e Mary são nomes fictícios.

<!-- image -->

Os dois mapas natais são reproduzidos acima. Os olharemos primeiro do ponto de vista de sinastria convencional para ver o que esta técnica nos diz sobre seu relacionamento.

O primeiro ponto que me impressionou foi que Saturno no mapa de Fred faz quadratura com o Sol, Marte e Plutão no mapa de Mary. Tem sido minha experiência que uma quadradura Sol-Saturno é usualmente um aspecto muito ruim em sinastria entre dois mapas. Indica que uma das duas pessoas faz a outra se sentir insegura, enquanto a outra se sente presa pelo relacionamento. Quase sempre este aspecto leva à separação. Também encontramos que Vênus em seu mapa se opõe a Urano no dela. Isto promete um relacionamento curto e instável na melhor das hipóteses, com muito altos e baixos. Também note que Urano no mapa de Fred se conjunta ao Ascendente no dela, o que indica bem a mesma coisa. No mínimo, estes dois contatos entre os mapas prometem um relacionamento que abalará ambos os parceiros de seus padrões normais de vida, como na verdade fez.

Seu Netuno se opõe ao seu Meio do Céu com grande precisão, indicando que de alguma forma ela confundiria seu senso de direção na vida e possivelmente também o faria sentir inseguro. Seu Saturno, enquanto isso, faz quadratura com seu Mercúrio da sétima casa, o que indica dificuldades em comunicação e dificuldades em conseguir um relacionamento íntimo um-a-um. Certamente não é presságio de bom para uma situação de lar e família.

Há um casal de aspectos bons, como o trígono do Sol de Mary para o Mercúrio de Fred, mas a maioria dos contatos entre os dois mapas são muito negativos. Deixe-me rever os mais significantes (Ma-Mary, Fr-Fred).

Sol (Ma) em quadradura com Saturno (Fr). Marte (Ma) em quadradura com Saturno (Fr). Plutão (Ma) em quadradura com Saturno (Fr). Urano (Ma) em oposição a Vênus (Fr). Ascendente (Ma) em conjunção com Urano (Fr). Netuno (Ma) em oposição a MC (Fr). Saturno (Ma) em quadradura com Mercúrio (Fr). Lua (Ma) em quadradura com Sol (Fr) bem ampla.

Não há aspectos significantes entre Marte e Vênus em qualquer direção, e o único contato entre Vênus e os luminares em qualquer direção é um amplo quincúncio Vênus (Ma) com Sol (Fr). Obviamente não há muitas indicações de que um relacionamento entre estas duas pessoas jamais sairia do chão.

Agora para os fatos! Mary e Fred começaram a se namorar mais de um ano atrás e mantiveram companhia fairly steady desde então. Houve pouca conversa de casamento, e eles parecem estar bem apegados um ao outro. Eles têm problemas, e seria fácil prever que seu relacionamento não sobreviverá no longo prazo exceto possivelmente como amizade. Na verdade, estão gradualmente se tornando amigos em vez de amantes. Eles desfrutam a companhia um do outro, e o que são capazes de dar um ao outro ajuda ambos a crescer. No nível emocional, eles parecem estar em harmonia bem boa um com o outro. Seu principal problema é que têm numerosos desacordos intelectuais.

A questão é esta: com todos os contatos ruins entre seus mapas, o que está dando este relacionamento o impulso para sobreviver? Na minha opinião, este relacionamento já fez melhor do que os métodos tradicionais de sinastria nos levariam a esperar. Ao olhar para seus mapas, lembre-se de que agora você sabe que este relacionamento está funcionando, mais ou menos, mas não leia aquele conhecimento no que vê. Pergunte-se honestamente, "Se eu soubesse apenas seus mapas, o que pensaria das perspectivas de um relacionamento válido entre estas duas pessoas?" Penso que você consideraria bem improvável que eles se juntassem em primeiro lugar.

Agora voltamo-nos para o mapa composto, no qual devemos aplicar a regra dos 150° ao Sol, Mercúrio e Vênus. Consequentemente temos dois de cada um destes, e imediatamente encontramos a resposta. Os Sóis compostos ficam muito próximos ao longo do eixo da cúspide da casa 5-11 e estão em um aspecto trígono-sextil com Júpiter, que fica no Ascendente. Isto é uma clara indicação de um relacionamento no qual duas pessoas se sentem à vontade uma com a outra. Sugere que crescerão apesar das dificuldades e que darão um ao outro suporte e conforto.

Também, embora haja muito poucas indicações de energia de Vênus nos contatos entre os mapas, no composto, Júpiter está em quadradura com Vênus. Este é um aspecto extremamente positivo (ver também Caso Um: Will e Sylvia), que emerge apenas no mapa composto.

Ao mesmo tempo, os problemas deste relacionamento são claramente indicados. Mercúrio está em conjunção com Saturno, um sinal claro de conflitos intelectuais, e a conjunção por sua vez está em quadradura com Plutão, o que indica que um deles não está disposto a deixar o outro ter suas próprias opiniões. Plutão está em conjunção com a cúspide da segunda casa, indicando que o conflito principal é sobre valores. Se tivessem quaisquer preocupações financeiras comuns, estas provavelmente seriam uma fonte de conflito também. Note que aqui o principal problema não é harmonia emocional mas afinidade intelectual.

O mapa composto mostra rápida e precisamente as forças e fraquezas deste relacionamento de uma forma que técnicas padrão de comparação de mapa não conseguem se aproximar. Eu não descartaria os métodos tradicionais de analisar relacionamentos, mas também não dependeria deles sozinhos.
