## Caso Três: O Duque e a Duquesa de Windsor

O relacionamento do Duque e da Duquesa de Windsor é um significativo para nossa análise. Quantos relacionamentos envolveram um rei renunciando seu trono pela "mulher que amo"? Os dados de nascimento de ambas as pessoas são do Ebertin Press Archive da Alemanha. O Duque nasceu às 10:00 PM GMT em 51°N26, 0°W16 em 23 de junho de 1894. A Duquesa nasceu às 5:30 AM EST em 39°N15, 78°W em 19 de junho de 1896.

<!-- image -->

Vejamos o mapa do Duque primeiro. Lua, a regente da sexta casa, está em quadradura com MC da primeira casa, o que sugere um conflito em sua vida entre os deveres que foram impostos a ele (a sexta casa) e seu sentido geral de propósito de vida (o MC). A regente de seu décimo, Júpiter, em conjunção com a cúspide da quinta casa, porém, está em trígono com Saturno na oitava. Isto indica quão importante o amor era para ele, bem como seu Sol da quinta casa. O trígono com Saturno na oitava sugere que ele teve que renunciar sua herança para cumprir este amor, mas que não era tão infeliz fazendo-o como outra pessoa poderia ter sido. A maioria dos planetas no mapa estão abaixo do horizonte, que é uma indicação de uma pessoa que não é muito feliz aos olhos do público. Urano na nona é um sinal de que as ideias do Duque sobre como agir, bem como seu outlook geral sobre a vida, eram muito excêntricos e individualistas para encaixar nas demandas de uma vida de rei, com seu ritual antigo e atividade tradicionalmente prescrita.

Em geral, este mapa não é particularmente real; um Câncer com uma Lua em Peixes é uma combinação muito sensível e frequentemente muito retraída. Mas o trígono do Sol e da Lua, com o Sol regendo a sétima casa de casamento, torna um casamento razoavelmente decente provável, embora a quadradura de Marte na segunda significa que o casal teria alguns desentendimentos. A mesma quadradura indica que o Duque era provavelmente um grande gastador, por causa do Marte da segunda casa. Felizmente sua base financeira era sólida.

A Duquesa não tem o mapa de uma rainha. Note o grande aglomerado de planetas na décima segunda casa! Usualmente uma pessoa com um mapa tão fortemente de décima segunda casa não é terrível afeiçoada a viver sua vida aberta. Como é bem conhecido, tanto o Duque quanto a Duquesa levaram vidas muito privadas após o Duque abdicar do trono britânico.

Não tenho forma de saber se alguma vez quiseram filhos, mas com Saturno na quinta casa da Duquesa seria improvável que jamais tivessem tido filhos, especialmente já que ambos estavam em seus quarentas quando se casaram. Vale a pena notar que a Duquesa não teve filhos de nenhum de seus dois casamentos anteriores.

Voltando-nos para o mapa composto deles, vemos vários detalhes interessantes. Primeiro há uma conjunção levantante de Vênus e Plutão na primeira casa. Uma conjunção Vênus-Plutão frequentemente significa um relacionamento sexual que tem uma força particularmente urgente por trás dela. O relacionamento deve ser cumprido de alguma forma. O sextil de Marte na décima primeira casa reforça isto. Teria sido muito difícil para os poderes da sociedade prevenir este relacionamento de se desenvolver. Marte sextil Plutão indica uma vontade forte em qualquer tipo de mapa. Aqui, com Marte na décima primeira, temos o sinal de que os dois perseguiriam suas esperanças e desejos com firmeza incomum, mesmo que significasse que o Duque tivesse que renunciar seu trono.

Você notará que dois Ascendentes compostos são dados aqui. Isto é porque os Ascendentes nos mapas natais estão a mais de 150° um do outro. Os pontos médios mais próximos e mais distantes são rotulados. O Ascendente composto mais próximo é oposto ao Vértex. Isto é uma indicação de uma união "fada". Não apenas uma das duas pessoas era proeminente mas o relacionamento em si fez história.

Lua está na oitava casa, como frequentemente está em um relacionamento que completamente muda as vidas das pessoas envolvidas. Certamente esse foi o resultado neste caso. A Lua está também em trígono com o Ascendente composto (o mais próximo) e em sextil com o Vértex, que sugere novamente que a transformação fadada em suas vidas não era indesejada.

Os trânsitos para este mapa são interessantes. O Rei George o Quinto, o pai do Duque, morreu em 20 de janeiro de 1936. Naquele dia, Saturno transitando estava em 7°45' em quadradura próxima com sua Vênus composta. Este foi o evento que tornou quase impossível para o Duque e Duquesa se unirem. Netuno estava em quadradura com Netuno composto da quinta até a primeira casa. Um relacionamento romântico que não estava funcionando em um nível muito prático? Júpiter transitando estava próximo oposto da sétima casa composta para o Plutão da primeira casa do mapa composto. Um conflito seria criado por este relacionamento vindo a ser. Enquanto isso, Plutão transitando estava começando seu trânsito sobre a cúspide da quarta casa do relacionamento. Este trânsito trouxe a crise que finalmente levou à abdicação do Duque no decembro 10 seguinte.

Voltando-nos para os trânsitos da abdicação, encontramos que o Sol tinha justamente se oposto à oposição Vênus-Plutão na primeira casa da sétima casa do mapa composto. De acordo com a história, o Duque decidiu abdicar nos dias logo antes de fazê-lo. O Sol transitando disparou as energias tremendas que trouxeram sobre o relacionamento e que tornaram sua decisão quase inevitável.

Júpiter transitando estava opondo os Sóis de ambos os mapas natais e do mapa composto durante todo este período, durante o qual status alto (Júpiter) foi voluntariamente renunciado. Saturno transitando a décima primeira casa fez quadratura com o Netuno da primeira casa, um conflito entre um ideal e realidade. Neste caso o ideal venceu, ou fez? Há muitas indicações de que o Duque não teria sido um muito bom rei. Talvez sua escolha tenha sido bem realista. Saturno também estava em trígono por trânsito o Urano da sexta casa do mapa composto. Nesta instância, Urano na sexta indicava rebelião contra os deveres e responsabilidades do cargo real. O trígono de Saturno significava renunciar estes em favor do que os dois quiseram (décima primeira casa). Mercúrio transitando também se conjuntou ao Júpiter transitando opondo ambos os dois Sóis natais e o composto. Uma combinação Mercúrio-Júpiter é característica de um tempo de tomada de decisão. Também, Vênus transitando tinha justamente percorrido o MC composto nos dias anteriores e no dia da abdicação estava oposto ao Plutão transitando.

O Duque e a Duquesa de Windsor se casaram em 3 de junho de 1937. Este evento, que trouxe a crise a uma conclusão, foi significado por Júpiter estar muito próximo ao MC composto opondo o Plutão transitando indo sobre a cúspide da quarta casa. Uma combinação Júpiter-Plutão frequentemente significa alcançar um objetivo, mas o aspecto de oposição significa que o alcance exigiu desafiar a sociedade como um todo. Também, o trânsito de Plutão sobre a cúspide da quarta casa indica as forças que estavam se opondo ao relacionamento e que derrubaram o casal de grande proeminência social para a vida muito tranquila e privada que levaram daí em diante. Enquanto conseguissem o que queriam, seu casamento constituiu uma "queda da graça" aos olhos da sociedade britânica. A família do Duque não teve nada a ver com ele pelo resto de sua vida. Ainda assim Júpiter na décima no tempo de seu casamento permitiu que acontecesse.

Também é interessante notar que o Sol transitando estava agora em conjunção com a conjunção Vênus-Plutão no mapa composto, oposto sua posição quando o Duque abdicou o trono. Ao mesmo tempo, Vênus transitando estava fazendo um T-square com a oposição Júpiter-Plutão ao longo do eixo MC-FC do mapa composto. Note que a maioria dos eventos principais deste relacionamento ocorreram quando os planetas estavam em cerca de 27° dos signos cardinais, cerca de um grau além do MC composto. Provavelmente esta é a localização real do MC composto, já que os tempos de nascimento dados foram aproximados. Retificação por meio de um mapa composto pode não ser a forma mais fácil de fazer retificação, mas este caso mostra que pode ser um método possível.
