## Caso Quatro: Nicholas e Alexandra

Nicholas e Alexandra, o último Czar e Czarina da Rússia, foram recentemente o assunto de um livro e um filme, e portanto são bem conhecidos. Os mapas dados aqui são recalculados dos dados dados em Sabian Symbols de Marc Edmund Jones. Os dados são os seguintes: Czar Nicholas: 12:02 PM, L.M.T., São Petersburgo (agora Leningrado) Rússia. Czarina Alexandra: 2:15 AM (aproximadamente), Darmstadt, Hesse, Alemanha. Jones não dá a hora. A hora dada aqui é derivada do MC.

Qualquer um estudando o mapa de Nicholas imediatamente tomará consciência de que o retrato dele no livro Nicholas e Alexandra de Robert K. Massie é essencialmente preciso. Ele era uma pessoa de bom coração e bem-educada que provavelmente poderia ter tido sucesso como Czar em qualquer outro tempo da história. Ele era um bom homem que tinha o melhor interesse da Rússia no coração, mas não era um governante muito capaz, pois não tinha a habilidade de compreender as correntes tremendas que estavam varrendo a Rússia durante seu reinado.

<!-- image -->

O mapa o mostra como uma pessoa muito boa, bem-educada e romanticamente inclinada que não era muito prática, mesmo que fosse um Touro. Note Vênus em quadradura com Netuno, Lua em conjunção com Júpiter em quadradura com Vênus. Ele obviamente gostava de coisas belas e luxuosas. Mercúrio na décima em Gêmeos é próximo oposto por Saturno na quarta, que mostra muito claramente que dificuldades domésticas, a saber seu filho enfermo (Saturno regendo a quinta), trabalhariam contra sua carreira e finalmente causariam seu downfall. Seu pensamento ficou tão dominado pelo problema de seu filho que perdeu a flexibilidade que alguém normalmente associa com um Mercúrio em Gêmeos, e ele não conseguia compreender o que estava acontecendo ao seu redor.

A indicação principal da tragédia que era para lhe afligir é que seu Sol e MC estão ambos em conjunção com as Plêiades e opostos por Saturno. As Plêiades são tradicionalmente associadas com morte violenta (ver o mapa de Marion Parker, que também tem uma conjunção MC-Plêiades). Também, o eixo do nodo está em quadradura com a oposição Mercúrio-Saturno. Isto significa conexões mentais limitadas e comunicação difícil com outros indivíduos ou com grupos. Nicholas era inquestionavelmente mal interpretado.

O mapa de Alexandra, se tomarmos os dados de Jones como corretos, é muito mais impressionante. De sua própria forma ela era uma mulher muito forte, que derramou toda sua força, e uma boa parte da Rússia, em cuidar de seu filho o Czarevich, que sofria de hemofilia.

Note o aglomerado forte de planetas ao redor da área do Ascendente, que denota uma pessoa que tem um efeito muito forte em seu redor. Netuno em conjunção com a cúspide da décima segunda casa denota um que passa muito tempo cuidando de uma pessoa doente. Aquele posicionamento também pode ser lido como uma tendência ao martírio, que ela manifestou de várias formas, tanto em seu comportamento em relação ao seu filho quanto em sua morte eventual. Mas a parte mais extraordinária do mapa é que é muito próxima de um eclipse solar anular que era visível no extremo leste da Rússia. Note também que o eclipse está em conjunção com Marte na primeira casa. Isto indica sua força pessoal bem como a probabilidade de violência entrando em sua vida em algum ponto. Também, sua regente da oitava casa, Júpiter, está em conjunção com Urano, o planeta da repentinidade, em quadradura com Netuno na cúspide da décima segunda casa. Saturno na nona também faz quadradura com Netuno, uma indicação de doença crônica. Este aspecto novamente significa que cuidar de seu filho foi um fator importante em sua morte.

Nos dois mapas natais, portanto, vemos muitas indicações dramáticas do que era para acontecer a este casal. Se nos virarmos para o mapa composto, vemos muitas das mesmas indicações, ainda mais claramente do que nos mapas natais. O composto também descreve a natureza do relacionamento muito claramente. O elemento mais impressionante é a predominância de planetas da décima casa — sete, incluindo Sol e Lua! Este é verdadeiramente um relacionamento de décima casa.

Nicholas e Alexandra se uniram porque o Czar precisava de uma esposa para produzir um herdeiro. O mundo os conhecia como Czar e Czarina, governantes da maior nação na terra em área, e eles sempre tiveram que ser conscientes de seu papel no mundo. Na verdade, de alguma forma foi a tentativa de negar sua proeminência que os afligiu. Tentaram ser tão privados quanto possível e lidar com seus problemas familiares dentro da família, o que os cortou do povo russo. Esta falta de consciência de sua responsabilidade como um casal é significada pelo Netuno da décima casa, que é o primeiro planeta na décima casa após o MC. Note, a propósito, que o MC composto é 0° de Áries, outra indicação de que o mapa de Alexandra de Jones é preciso. Muitos astrólogos, especialmente da escola de Hamburgo, têm notado que uma ênfase forte em 0° dos signos cardinais mostra que uma pessoa terá alguma significância no mundo fora de seu redor imediato.

O Netuno da décima casa está próximo em quadradura com o Urano da décima segunda casa em conjunção com nodo em conjunção com Ascendente composto. O resultado disto é tornar Netuno mais mortal e assegurar que afetará seu relacionamento com o mundo (Ascendente composto). A combinação de Urano, o nodo, e o Ascendente composto significa conexões disruptivas com outros, e na décima segunda casa significa que estas são prováveis de ser secretas. Rasputin? Também, combinações Urano-Netuno têm a ver com assuntos espirituais e estados alterados de consciência, como transes e estados espirituais de mente, com os quais Rasputin estava claramente conectado.

Vênus está na décima primeira casa, uma boa posição para um relacionamento pessoal, em sextil com Netuno, indicando que este era um relacionamento romântico, como aparentemente era o caso. Mas Vênus também é oposto por Saturno na quinta casa de crianças, que poderia ter mais de um efeito. Por exemplo, poderia indicar que este relacionamento tem altos e baixos severos porque as duas pessoas têm expectativas irrealistas uma da outra. Mas neste caso, a quinta casa está claramente relacionada a crianças. Saturno na quinta casa de um mapa de casamento pode indicar problemas com crianças tais que se tornam mais de uma responsabilidade que o normal. Também note que Vênus está em oposição ao Vértex composto, indicando um encontro fatado através de uma criança. É bem evidente que embora Nicholas e Alexandra fossem devotados um ao outro, problemas com o Czarevich vieram entre eles.

A possibilidade de violência é mostrada no mapa pela combinação de Urano em conjunção com Ascendente composto e a conjunção de Marte e Plutão. Uma conjunção Marte-Plutão na décima pode simplesmente significar uma dirección tremenda para ter sucesso, mas mesmo em um mapa excelente é bem provável produzir surtos de violência, ou de dentro ou de fora. Várias vezes durante seu reinado, o casal real poderia ter evitado desastre por compromisso. Mas acima de tudo, Nicholas era o autocrata de toda a Rússia, e Alexandra era sua esposa. Sua inflexibilidade neste respeito não ajudou a situação e criou uma atmosfera na qual os Bolcheviques concluíram que apenas destruindo o Czar e Czarina poderiam estar seguro de contrarrevolução. Esta reação é típica da energia que Marte e Plutão geram.

O terceiro jogador neste drama é o Czarevich, Alexis, cuja hemofilia adicionou tanto aos problemas do Império Russo declinante. Seus dados são dados por Jones como meio dia L.M.T., São Petersburgo, Rússia, 12 de agosto de 1904. No mapa natal, imediatamente se nota que, exatamente como seu pai, ele tem uma oposição Sol-Saturno ao longo do eixo Meio do Céu-quarta casa. Se alguém fosse lançar o mapa composto deles, a oposição Sol-Saturno se mostraria nele também. Se um aspecto ocorre em dois mapas na mesma direção — dois trígonos sinistros ou dois trígonos dextros, mas não um trígono dexter e um sinistro, por exemplo — se mostrará no mapa composto também.

O composto de três vias de Nicholas, Alexandra, e seu filho, o Czarevich Alexis, é bem notável em que mostra tão claramente os mesmos padrões que o mapa de Nicholas e Alexandra. Novamente há sete planetas na décima casa, e Netuno não é apenas elevado, está diretamente no MC do mapa composto. Isto é extremamente importante, pois é um sinal forte de que este relacionamento não tinha suas prioridades direitas. Embora a saúde do Czarevich fosse muito importante ao futuro da Rússia, Alexandra especialmente derramou tanta atenção no menino doente que todos os três membros da família real se tornaram retirados do povo russo. E esta retirada facilitou seu derrocamento.

Note Marte na décima em quadradura com o Urano levantante. Este é um sinal da violência e disrupção que este relacionamento levou a. Também note de passagem que neste mapa a oposição Vênus-Saturno ocorre novamente nas mesmas casas que no composto de Nicholas e Alexandra. Novamente temos o sinal da criança doente.

No dia em que foram assassinados, 16 de julho de 1918, Marte transitando estava em trígono com Marte composto e formava um T-square com a oposição Vênus-Saturno. Porém, exceto por este trânsito de Marte, os trânsitos naquele dia são tão suaves quanto para serem inapropriados para as mortes violentas que sofreram. O único mapa que mostra quaisquer aflições severas de uma natureza violenta, incluindo os três mapas natais, é o composto de três vias! A falta de trânsitos próximos pesados a qualquer dos mapas natais me leva a questionar se a data da morte registrada nos livros de história é precisa. Havia um número de aflições pesadas aos três mapas natais no período que se seguiu, que sugere que foram assassinados em algum lugar neste intervalo de tempo. Mas não parece ter sido nesta data.
