## Caso Cinco: Freud e Jung

Neste estudo de caso, examinaremos os mapas de Sigmund Freud e Carl Jung, dois das figuras intelectuais mais influentes dos tempos modernos. O propósito deste estudo é demonstrar que a técnica de compostos não se limita a relacionamentos sexuais, que ela pode expressar as sutilezas até mesmo do relacionamento humano mais complexo.

Freud era considerávelmente mais velho que Jung e já estava bem a caminho de estabelecer sua teoria da psicanálise quando Jung primeiro veio trabalhar com ele. Naturalmente, Freud considerava Jung como um jovem protégé, mas Jung, mesmo que bem jovem, já era um pensador estabelecido com experiência considerável em tratar doença mental. Na verdade, um dos fatores que eventualmente levou ao rompimento entre os dois homens foi que a experiência de Jung com psicóticos, especialmente esquizofrênicos, o levou em uma direção bem diferente da de Freud, cuja ocupação original era neurologia. Por causa de sua experiência inicial em tratar histéricas, Freud estava mais preocupado com comportamento neurótico, enquanto Jung se concentrava no psicótico. Não obstante, durante muitos anos Freud e Jung trabalharam juntos próximo e eram amigos íntimos. Jung foi atraído pelo método inovador de Freud de analisar a mente de acordo com símbolos.

Porém, Jung tinha grande dificuldade com a insistência de Freud na sexualidade infantil como a causa de todas as neuroses. Jung começou a desenvolver suas próprias ideias sobre este assunto, que ele eventualmente publicou como Wandlungen und Symbole der Libido, a edição revisada em inglês sendo Símbolos da Transformação. A publicação do livro levou a um rompimento aberto com Freud, embora as diferenças entre eles estivessem crescendo.

Usaremos os mapas natais destes dois homens, mais seu mapa composto, para mostrar que fatores os reuniram e o que os separou.

Há vários mapas diferentes para cada um destes homens na literatura astrológica. Porém, considerando que nasceram no século dezenove, estamos em chão surpreendentemente sólido.

Os dados para Freud, da biografia de Ernst Jones, são 6:30 PM, L.M.T., 6 de maio de 1856, em Freiberg, Morávia, latitude 49°N39, longitude 18°E10. De acordo com a Encyclopaedia Britannica, aquela cidade é agora Pribor, Tchecoslováquia, mas alguns outros mapas usaram o Freiberg errado. Naquele tempo L.M.T. era usado por todo o Império Austro-Húngaro, ao qual Freiberg pertencia. O L.M.T. de 6:30 PM é 17:17:20 U.T.

Os dados para Jung, que vêm de sua filha, Gret Baumann-Jung, foram originalmente publicados em Spring: An Annual of Archetypal Psychology and Jungian Thought, 1975, páginas 35 a 55, "Some Reflections on the Horoscope of C.G. Jung." A versão do mapa apresentada aqui é de Journal for Geocosmic Research, Outono 1975. Foi ligeiramente retificada por Charles Emerson de Nova York. O tempo foi originalmente dado como 7:32 PM, L.M.T. mas o livro Time Changes in the World de Doris C. Doane indica que toda a Suíça estava no L.M.T. da capital, Berna, então o tempo era provavelmente L.M.T. de Berna em vez daquele do lugar de nascimento. Porém, já que as cúspides nessas versões diferentes não variam por mais de um grau ou assim, concordei com a retificação de Emerson. No artigo para JGR, Emerson fez um pequeno erro na conversão de seu U.T. da retificação para L.M.T.; os dados dados aqui são para o U.T. do mapa corrigido, não o L.M.T. Carl G. Jung nasceu 26 de julho de 1875, 18:55:32 U.T. em latitude 47°N36", longitude 9°E19", Kesswil, Suíça. O mapa é internamente consistente, porque após a retificação, os cálculos foram feitos novamente por Astro Computing Services de Pelham, Nova York.

O mapa de Freud mostra um Sol da sétima casa, que indica uma pessoa que melhor faz em associação próxima com outro, ou em cooperação ou conflito. Também há uma conjunção Sol-Urano na sétima casa, sugerindo um conflito entre a tendência Taurina de persistir em parcerias e o desejo Uraniano de liberdade. Ele poderia ser feliz em um relacionamento apenas se não freasse sua autoexpressão. Mercúrio na sétima indica a necessidade de relacionamentos intelectuais e em sextil com Júpiter na quinta, indica que ele gostava de brincar com ideias em envolvimento próximo com alguém.

*Como declarei na introdução, esta seção foi escrita depois dos outros estudos de caso. Desde aquele tempo, abandonei o uso de latitude geocêntrica na computação de mapas. Portanto os mapas neste estudo foram computados para latitude geográfica. Porque a diferença é tão pequena, deixei os dados nos outros estudos de caso como eram. Ver Journal for Geocosmic Research, Vol. 2, No. 1.

<!-- image -->

Touro é um signo de prazer e gozo sensual, que também estão associados com a quinta casa. Uma das primeiras formulações de Freud foi o princípio prazer-dor, isto é, que o comportamento é motivado unicamente pelo desejo de ganhar prazer e evitar dor. Porém, Freud não era um sensualista, como seu mapa mostra. O sextil Mercúrio-Júpiter de sete para cinco tende a enfatizar o teórico e intelectual, e com Mercúrio em Touro, ele poderia bem facilmente intelectualizar prazer. Também, o Sol em Touro na segunda está em sextil com Netuno em Peixes na quinta. Um Netuno tão Neptuniano tende a negar expressão em um plano físico e promover idealização e abstração. Freud estaria mais preocupado com ideias abstratas de prazer e sensualidade do que com a experiência direta. Sua Lua está em Gêmeos na oitava casa, que é certamente associada com o tipo de sexualidade que Freud tratava. Em seu trabalho posterior ele escreveu da importância da polaridade amor-morte na história humana. Gêmeos em conexão com a Lua novamente revela uma tendência a intelectualizar emoções e as profundezas ocultas da psique.

Escorpião está levantando no mapa de Freud, e Plutão é o planeta mais próximo aos ângulos, e portanto um dos mais poderosos, que é muito apropriado para o pai da psicoterapia, especialmente com sua ênfase na sexualidade infantil e prazer-dor. Plutão também está no horizonte oeste, sugerindo lutas de poder em relacionamentos, que também é mostrado no mapa composto de Freud e Jung. Mas sua vida cresceria através das crises trazidas por estas lutas.

Júpiter na quinta também está em quadradura por Saturno e oposto por Marte, novamente indicando que sua busca por prazer seria fortemente freada pela necessidade, rigidez pessoal ou considerações intelectuais (Gêmeos). A oposição a Marte indica uma necessidade de se destacar e provável dificuldade em lidar com grupos estabelecidos (décima primeira casa). E Vênus em sextil com Saturno é outra indicação de que ele não exibiria sua natureza Taurina sensual em um nível físico.

O mapa de Jung também mostra uma ênfase muito forte da sétima casa, com o Sol e Plutão próximos aos ângulos. Plutão está próximo do FC, que estabelece as credenciais de Jung como terapeuta, mas é bem diferente do de Freud, que está próximo ao ângulo oeste, configuração. O Plutão de Freud sugere seu método de interação pessoal com seus pacientes. Jung também fez isto, mas enfatizou técnicas que exporiam as camadas mais profundas da mente inconsciente, que é simbolizada pela área FC.

O Sol fortemente angular de Jung em Leão indica que queria estar no controle de situações e não era bom em tomar um papel subordinado, que era obrigado a ser um problema em seu relacionamento com Freud. Os dois homens são pesados em signos fixos em quadradura um ao outro, Leão e Touro, que não é um bom sinal. Porém, o Sol de Freud está na Lua de Jung, que frequentemente é um sinal de atração forte entre duas pessoas, embora usualmente uma pessoa desempenha um papel iniciador, enquanto a outra toma um papel mais passivo.

O Sol de Jung está em quadradura próxima com seu Netuno, significando dificuldade em afirmar sua independência bem como preocupação com elementos místicos e espirituais. O desejo de Freud ser científico e rigoroso reflete seus signos de terra; Jung não era tão fortemente terroso. É mais fácil para signos de fogo ir para ideias abstratas. O Netuno de Jung na terceira, em quadradura com o Ascendente, pode também indicar dificuldade em comunicar claramente em uma parceria próxima porque seria mal entendido ou simplesmente ser difícil de seguir. Em sua autobiografia, Memories, Dreams and Reflections, Jung declarou que quando era mais jovem tinha várias experiências de estados alterados de consciência, visões e tal. Ele também prestou grande atenção a seus próprios e depois sonhos de seus pacientes.

O Urano de Jung na sétima casa, como o de Freud, indica que não seria facilmente confinado por um relacionamento próximo de trabalho. Com Saturno levantando em Aquário, procuraria por alguém que pudesse desempenhar o papel de pai. Porém, com Saturno em quadradura com Plutão próximo ao FC na terceira, seus sentimentos sobre uma figura paterna seriam muito ambivalentes. O Ascendente em Aquário de Jung e Urano em quadradura com a Lua indicam uma necessidade forte de independência.

De muitas formas Freud e Jung eram muito similares. Ambos eram fortes em signos fixos, ambos eram Uranianos e Netunianinos, e ambos teriam dificuldade em relacionamentos a menos que cada parceiro desse ao outro bastante liberdade. Freud disparou este problema tentando controlar o pensamento de Jung, então Jung teve que se afastar a fim de desenvolver suas próprias ideias.

No composto deles a sétima e sexta casas são enfatizadas pelo Sol e Lua, respectivamente. Isto sugere que seu relacionamento era parcialmente entre iguais (sétima casa) e parcialmente entre um superior e um subordinado (sexta casa). À medida que sua associação continuava, Jung sentiu que deveria ser colega de Freud em vez de meramente um protégé, mas Freud não estava disposto a considerar alguém como um verdadeiro colega.

Que ideias foram o assunto dominante em seu relacionamento é mostrado de várias maneiras no composto. Sagitário está levantando, com ambos o Ascendente composto e a cúspide da primeira casa derivada neste signo. Também, Mercúrio está em oposição próxima ao Ascendente composto em seu próprio signo, Gêmeos. Está também em conjunção com o Sol, colocando uma ênfase forte na comunicação de ideias. Com Vênus e a Lua também em Gêmeos, o mapa tem um elenco muito forte de Gêmeos.

Desde escrevendo os estudos de caso anteriores, determinei que planetas individuais no mapa significam o parceiro que é mais fortemente do simbolismo daquele planeta. Em um relacionamento sexual, o Sol e Marte usualmente indicam a posição do homem, enquanto a Lua e Vênus indicam a da mulher, se estão desempenhando papéis tradicionais. Neste caso, Saturno indica o papel paternal, que Freud desempenhou bem conscientemente com Jung. Isto é mostrado claramente no composto por Saturno na quarta em sextil com o Sol, que indica que paternidade era muito importante em seu relacionamento. Mas é claro que dificuldades surgiriam quando Jung se cansasse de desempenhar o papel de "filho," por causa dos sentimentos ambivalentes de Jung para uma figura paterna. Saturno na quarta também está em quadradura com o Vértex na oitava, mostrando que mudanças no relacionamento criariam problemas e que o princípio de paternidade seria importante em trazer este relacionamento fado.

Também na quarta casa, Netuno, o planeta mais angular, está muito próximo ao FC, que indica que interesses abstratos reuniram os dois homens. Mas ainda mais importante, mal-entendimento e pensamento pouco claro minariam o relacionamento. Netuno em quadradura com o duplo Júpiter (duplo por causa da regra do quincúncio, ver página 32), sugere possíveis conflitos de ideais. Jung era mais atraído pelas implicações místicas e espirituais de seu trabalho, enquanto Freud insistiu em um tipo de ortodoxia materialista como defesa contra acusações de ocultismo, mesmo enquanto defendia ideias de outra forma radicais. Note que o Júpiter mais próximo está em Capricórnio na segunda casa de valores.

Júpiter também está em trígono com Plutão na quinta e em sextil com Marte na décima primeira. Isto indica esforço por realização, que lhe daria um sentido de realização. Porém, a oposição Marte-Plutão também significa uma luta de poder, que é ainda mais perigosa porque a quinta e décima primeira são casas de relacionamento. Esta oposição de composto resulta de combinar os inconjuntos Marte-Plutão nos mapas natais de Jung e Freud. O inconjunto ligeiramente amplo de Freud (2 sobre o orbe 60) explica sua preocupação em ter poder sobre outros dentro do movimento psicanalitico. A história daquele movimento foi uma de conflito constante entre Freud e outros no grupo, vários dos quais se afastaram e fundaram um movimento independente. (Um fator importante no rompimento intelectual entre Freud e Jung foi a insistência de Freud de que sexualidade infantil era a única coisa que mantinha psicanálise fora do reino do ocultismo.)

A polaridade Touro-Escorpião da oposição composta é especialmente reveladora, porque Freud pensava que Jung inconscientemente desejava sua morte. Jung tinha tido um sonho no qual estava em um porão antigo e encontrou vários porões mais profundos abaixo daquele. No mais baixo havia amontoados ossos e outras relíquias. Jung interpretou o sonho para significar que lhe estava sendo mostradas as camadas do subconsciente humano. Freud, que já estava se sentindo bastante inseguro sobre seu relacionamento, sentiu que era um sinal de que Jung inconscientemente desejava a morte de Freud.

A colaboração entre os dois homens chegou ao fim em 1912. Durante aquele ano Urano estava transitando para frente e para trás pelo Ascendente de Jung no início de Aquário, um símbolo óbvio de se afastar para seguir seu próprio curso. E no mapa composto, Netuno transitando a oitava casa indicava mudanças através de dissolução ou desaparecimento, neste caso do relacionamento em si. Com Netuno em quadradura com Saturno composto, o relacionamento pai-filho estava se dissolvendo. O livro de Jung, Símbolos da Transformação, é largamente sobre a vontade, energia psíquica e o simbolismo do herói, mas um astrólogo pode ver que também é sobre o simbolismo do Sol. Jung, o Leão, estava fazendo seu rompimento do pai, Freud (Saturno na quarta).

Em 1912, o Urano transitando, além de se juntar ao Ascendente de Jung, também estava em trígono com a Lua composta de bem perto da cúspide da terceira casa. O rompimento foi sinalizado pela publicação de um livro. Durante o mesmo ano Saturno se moveu de conjunção com o Sol de Freud e a Lua de Jung para conjunção com a Lua composta na sexta. Isto significa que os dois não mais se sentiam que tinham algo em comum.

Júpiter também transitou direto e retrógrado sobre a cúspide da primeira casa derivada em Sagitário e em quincúncio com Plutão na quinta casa, sinais de uma luta de poder e afastamento. Júpiter transitando o Ascendente é usualmente uma indicação positiva porque mostra a necessidade de expansão e crescimento adicional. Mas em um relacionamento rígido que atingiu seus limites, pode ser muito difícil, porque o crescimento pode ocorrer apenas pelo fim do relacionamento. Em 1913 Plutão completou este padrão cruzando Urano composto na sétima casa.

O rompimento foi amargo, especialmente da parte de Freud, mas de muitas formas os dois estavam melhor por isto. Freud poderia continuar seu próprio trabalho sem medo de deslocamento por uma pessoa mais brilhante, enquanto Jung era livre para desenvolver suas próprias teorias mais radicais, que foram tão benéficas àqueles de nós que estudamos o simbolismo da raça humana.

<!-- image -->
