# Capítulo Quatro: As Casas

## Significado das Casas

O significado das casas no horóscopo composto é claramente muito similar ao seu significado no horóscopo convencional, exceto por uma diferença maior, que será tratada em breve. O ponto mais importante a manter em mente ao interpretar um mapa composto é que você está trabalhando com duas ou mais pessoas em vez de um indivíduo, então você deve ajustar o significado da casa de acordo. Por exemplo, em um mapa natal convencional, a décima casa governa o status de alguém na sociedade, a carreira de alguém, e o propósito geral de sua vida. Mas no mapa composto a décima casa mostra o status do relacionamento e seu propósito geral em existir. É difícil relacionar a questão de "carreira" a um relacionamento a menos que aconteça ser um negócio ou profissional. Nas outras casas também, alguns dos assuntos são difíceis de relacionar a um mapa composto simplesmente porque um relacionamento não é o mesmo tipo de entidade como um indivíduo.

Mas além desta diferença óbvia, há outra diferença, que é muito mais importante em ler um mapa composto. No começo do Capítulo Um, é declarado que há sempre dois pontos médios, exatamente opostos um ao outro, para qualquer par de planetas dado. Também é declarado que o ponto médio mais próximo — o ponto médio do mais curto dos dois arcos nos quais os planetas dividem o círculo — é o mais forte e portanto usado para o mapa composto.

Porém, o ponto médio mais distante também tem algum efeito, e este efeito aumenta à medida que os arcos mais curto e mais longo se aproximam de 180°, o que acontece quando os planetas dos dois mapas de nascimento estão em oposição um ao outro. Portanto, ao ler a descrição de qualquer planeta composto em uma casa, é uma boa ideia lê-la também em termos da casa oposta. E se os arcos mais curto e mais longo dos dois planetas estão próximos de 180°, é essencial considerar ambas as casas. Se você tiver tido muita experiência com mapas natais convencionais, sabe que isto é um fator em qualquer tipo de horóscopo. É frequentemente chamado de "polaridade". Cada casa reflete as qualidades da casa oposta até certo ponto, e em mapas compostos isto é ainda mais importante. É quase como se houvesse seis casas emparelhadas no mapa composto em vez de doze separadas. Mas já que uma casa em cada par é mais forte, retemos a ideia tradicional de doze casas.

Um mais ponto. Os seguintes são descrições generalizadas dos assuntos que se relacionam a cada uma das doze casas, independente de qualquer planeta que esteja na casa. As descrições se destinam a estender a compreensão do leitor do significado das casas, para que você possa fazer julgamentos além daqueles indicados nas interpretações no texto. Também, estas interpretações de casa se tornam importantes para um mapa individual se houver um grande aglomerado de planetas em qualquer uma casa. Aquela casa bem poderia ser mais importante para uma compreensão geral do mapa do que as casas do Sol e da Lua, que são usualmente as mais importantes em um mapa composto. Em tais casos as descrições gerais das casas serão úteis.

## Primeira Casa

A primeira casa do mapa composto é uma das casas angulares, o que dá uma significância maior a qualquer planeta que esteja nela. Além disso, porém, a primeira casa é a pessoa de um relacionamento e indica o tipo de impressão que fará em seu redor e como será vista por outros. Diz em que medida um casal será considerado como uma unidade em seu próprio direito em vez de como dois indivíduos separados. A primeira casa se assemelha à décima de alguma forma, mas há uma diferença importante, já que a décima representa a realidade do que o relacionamento é para o mundo exterior. A primeira casa descreve a impressão que o relacionamento dá em vez do que realmente é. Uma primeira casa forte pode ser uma indicação de um relacionamento que é tudo aparência e nenhuma substância. A décima mais claramente indica substância, pelo menos do ponto de vista da significância social. Não obstante, uma primeira casa forte é usualmente um sinal de um relacionamento significante que terá um grande impacto nas vidas daqueles envolvidos. Se alguém fosse lançar o mapa composto de duas pessoas que se acabaram de conhecer para ver se teriam um relacionamento significante além de um encontro casual, não se poderia dizer baseado apenas na ocupação de casa, mas com uma primeira casa forte se o relacionamento vai além do encontro inicial, será um importante.

## Segunda Casa

A segunda casa do mapa composto se refere a valores — o que as duas pessoas valorizam, e seu relacionamento com o que é valorizado. Isto pode operar em dois planos diferentes. A segunda casa pode indicar o papel que sistemas de valores jogam em formar o relacionamento, isto é, em que medida duas pessoas se unem porque valorizam coisas ou ideias similares. Se a segunda casa contém aspectos difíceis, particularmente aqueles envolvendo Plutão e Marte, desacordos sobre valores podem ser uma fonte maior de conflito dentro do relacionamento. Similarmente, aspectos positivos indicam que o casal tem valores compatíveis, o que ajuda a unir o relacionamento.

Em outro plano, claramente relacionado ao primeiro, a segunda casa composta se refere a quaisquer finanças e propriedade que possam haver no relacionamento. Ao ler a segunda casa, lembre-se de que nem todos os relacionamentos envolvem propriedade e finanças comuns. Naquele caso apenas a primeira manifestação terá qualquer relevância.

Desnecessário dizer, uma segunda casa composta mal aflita pode significar exatamente o que significa em um mapa natal — dificuldades com propriedade e finanças. Isto pode resultar de conflitos de valores nos quais as duas pessoas não conseguem concordar sobre o que fazer com dinheiro e propriedade. Ou pode resultar de nenhum parceiro tendo qualquer ideia sobre o que fazer com dinheiro. Naquele caso, os mapas natais individuais devem ser consultados.

Uma nota final: em um mapa composto todas as finanças são finanças conjuntas, porque você não consegue claramente distinguir qual pessoa é qual, então uma das distinções convencionais entre a segunda casa e a oitava não tem significado aqui. A oitava casa tem outros significados que têm pouco a ver com finanças, mas você deveria consultar ambas a segunda e a oitava para informação sobre todas as questões financeiras em um relacionamento.

## Terceira Casa

A terceira casa composta tem essencialmente os mesmos significados que a terceira casa em um mapa de nascimento convencional: comunicação, mente, rotina do ambiente dia-a-dia, e parentes. No mapa composto o aspecto da comunicação é especialmente importante. Se as pessoas em um relacionamento não conseguem se comunicar, estão em real dificuldade. Muito frequentemente em um relacionamento pessoal próximo, cada parceiro espera que o outro o entenda em algum nível profundo e intuitivo que não envolva palavras. Quando o casal descobre que esta compreensão profunda não existe, fica muito perturbado e ferido. Uma terceira casa aflita usualmente indica falta de comunicação de alguma forma. Isto deveria ser observado.

Este assunto está relacionado com outro problema. A terceira casa é a casa da "mente inferior," isto é, a mente em sua operação rotineira dia-a-dia, usualmente em um nível baixo de consciência, envolvendo padrões habituais de pensamento, opiniões não questionadas, e noções não examinadas. A terceira casa composta diz muito sobre como estes padrões operarão dentro do relacionamento. Serão constantemente uma fonte de conflito, ou serão uma fonte de compatibilidade, unindo o relacionamento? Muito frequentemente eles são uma fonte de conflito. A única forma de lidar com estes padrões é ter uma parte neutra terceira ajudar a trazê-los à luz, porque as pessoas frequentemente nem mesmo estão conscientes de suas próprias atitudes habituais.

Um relacionamento com uma terceira casa forte usualmente surge por causa de afinidade mental. As duas pessoas gostam de conversar uma com a outra e trocar ideias. Seu único problema real surge em um relacionamento pessoal próximo, pois a troca mental pode se tornar um substituto por uma troca emocional profunda muito necessária. De outra forma, um relacionamento de terceira casa é perfeitamente bom.

## Quarta Casa

A quarta casa representa mais do que apenas o lar, especialmente no mapa composto. Muitos relacionamentos não têm nada que poderia ser chamado de lar, e ainda assim a quarta casa permanece importante.

Primeiro de tudo, é uma das casas angulares, o que lhe dá uma significância adicionada. Mas mais fundamentalmente, a quarta casa indica as raízes básicas de um relacionamento — tanto literalmente, em termos geográficos, quanto figurativamente, em termos de fundo mental e emocional. A quarta casa significa as profundezas mais íntimas de um relacionamento, que podem ser tão profundas quanto a serem invisíveis na superfície.

A quarta casa deveria ser verificada para ver se há uma compatibilidade subjacente entre as duas pessoas. Eles têm backgrounds compatíveis nos sentidos just descritos, e suas características básicas emocionais e psicológicas são compatíveis?

No topo disto, a quarta casa significa "lar" coletivo se tal noção for apropriada. O lar é onde as atitudes emocionais e psicológicas mais profundas de um casal têm seu impacto mais forte. O lar é de muitas formas a encarnação física do ser mais íntimo de alguém, e é portanto influenciado por qualquer coisa que afete a vida interna. Aflições à quarta casa têm um efeito negativo sobre o lar, se houver um, e sobre os níveis mais profundos de compatibilidade.

Um mapa composto com uma quarta casa forte usualmente indica que as duas pessoas compartilham suas vidas mais íntimas e que provavelmente compartilham seu lugar real de residência.

## Quinta Casa

A quinta casa no mapa composto tem muitos dos mesmos significados que tem em um mapa convencional — casos amorosos, filhos (onde isto for apropriado), criatividade, autoexpressão, e assim por diante. A interpretação de autoexpressão, porém, é especialmente crítica em um mapa composto.

A quinta casa composta representa, antes de tudo, em que medida o relacionamento oferece um cenário para os indivíduos serem a si mesmos da forma mais genuína e honesta possível. Muitos relacionamentos sobrevivem apenas porque cada parceiro coloca uma fachada falsa ao outro. Cada um tenta ser o que ele ou ela pensa que o outro quer, em vez de ser o que realmente é. Quando a verdade se torna conhecida e a desilusão se instala, tal relacionamento deve desabar. A quinta casa significa a habilidade dos indivíduos de serem reais na presença um do outro, o que nem sempre é fácil. E ser real não deveria ser um esforço. Um relacionamento ideal permite a cada pessoa ser real e sentir que é fácil fazer assim. Quando a quinta casa opera suavemente, é fácil desfrutar da companhia do outro sem sentir que algo não-natural é esperado. Uma quinta casa mal aspectada, por outro lado, indica o oposto.

Uma quinta casa forte significa um relacionamento que é muito preocupado com a questão de autoexpressão. Em um relacionamento de quinta casa um casal não está junto para formar um time ou parceria, mas porque desfrutam sendo a si mesmos na companhia um do outro e porque desfrutam um ao outro. Por esta razão, esta é a casa de casos amorosos e de amizades (que também são regidas pela décima primeira casa). Mas a própria natureza desta casa significa que não é para pessoas que estão tentando operar como uma unidade única. Em um relacionamento de quinta casa as duas pessoas estão juntas mas ainda indivíduos. Por esta razão pode não ser a melhor casa para um casamento, embora não seja prejudicial a um. O fôlego para o longo prazo necessário para um casamento ou outra parceria de longo prazo pode não ser fornecido por um relacionamento puramente de quinta casa.
