## Sexta Casa

A sexta casa composta pode significar obstáculos reais a um relacionamento pessoal satisfatório. De forma semelhante à sexta casa de um horóscopo convencional, ela se refere aos deveres e responsabilidades que o relacionamento deve cumprir. Claro que todos os relacionamentos têm obrigações, e na maioria dos casos elas não são prejudiciais. Os deveres se tornam um problema apenas quando são o principal elemento de um relacionamento, sem espaço para a autoexpressão necessária, regida pela quinta casa. Quando a sexta casa é muito forte, as duas pessoas veem o relacionamento como um dever a ser cumprido, não como algo a ser apreciado. Em um relacionamento empresarial isto não é um grande problema; há tarefas a serem realizadas e obrigações a serem cumpridas. Mas em um relacionamento pessoal, que deveria ser uma expressão voluntária e natural de cada parceiro, essa atitude de dever pode, em última análise, enfraquecer um relacionamento. Somente se as circunstâncias exigirem trabalho a ser feito é que uma sexta casa forte se torna uma vantagem. Para aproveitar bem essas energias, as duas pessoas precisam abordar até mesmo um relacionamento pessoal a partir de um forte senso de dever pessoal.

A saúde, o outro significado tradicional da sexta casa, parece ter pouca relevância para um mapa composto, exceto na medida em que possa indicar um relacionamento empresarial ou profissional relacionado à saúde.

## Sétima Casa

A sétima casa composta, como a primeira, é um sinal de um relacionamento em que as duas pessoas estão realmente tentando funcionar como uma unidade. A sétima é a casa dos encontros íntimos um-a-um. Se um mapa é, em geral, favorável, uma sétima casa forte é uma boa indicação de que qualquer tipo de parceria, incluindo o casamento, pode sobreviver. Uma sétima casa forte e bem aspectada não é absolutamente necessária para um casamento ou parceria empresarial, mas ajuda. Em um relacionamento de sétima casa forte, as duas pessoas provavelmente vão se pensar como uma só, como "nós" e "a gente". Não é simplesmente uma questão de apreciar a companhia um do outro, como em um relacionamento de quinta casa. Eles deveriam apreciar um ao outro, mas mais importante é o fato de que se complementam e formam um todo forte.

Um relacionamento claramente de sétima casa que não está bem aspectado ainda será um encontro íntimo, mas as pessoas podem ser inimigas ou pelo menos competidoras. Isto é porque a sétima é também a casa dos inimigos declarados.

Obviamente uma sétima casa forte não pode garantir um casamento entre duas pessoas que se amam, mas porque elas vão se pensar como uma unidade, é bem provável que se casem ou pelo menos vivam juntas.

Um mapa de sétima casa forte também é favorável para qualquer relacionamento um-a-um em que uma pessoa consulta a outra, como paciente e médico, paciente e psicoterapeuta, cliente e astrólogo, cliente e advogado, ou cliente e qualquer outro tipo de profissional. Desnecessário dizer que a sétima deve estar bem aspectada nesses casos.

## Oitava Casa

Na astrologia tradicional, um significado da oitava casa tem sido as finanças conjuntas e propriedade, ou as finanças e propriedade do "parceiro". Em um mapa composto é difícil distinguir entre os significados da segunda e da oitava casa, porque não se pode distinguir claramente entre os dois parceiros. Uma diferença é que a oitava casa pode se referir a finanças e propriedade de pessoas fora do relacionamento. Caso contrário, é difícil separar as duas casas, na medida em que ambas se referem a valor e coisas que são valorizadas. As mesmas questões podem surgir com ambas as casas. Portanto, recomenda-se ao leitor que revise a segunda casa para obter mais informações.

Entretanto, a oitava casa também tem um significado bem diferente e todo seu. Tradicionalmente é a casa da morte, mas este significado não se limita à morte física real. Ele realmente significa o desaparecimento de qualquer ordem antiga e a construção de uma nova. Portanto, nos referimos à oitava casa como a casa das transformações maiores.

Uma oitava casa forte pode significar algum envolvimento importante com propriedade, mas é mais provável que signifique um relacionamento de grande significado que trará grandes mudanças nas vidas das duas pessoas, especialmente no nível psicológico. Um relacionamento forte de oitava casa muito provavelmente fará um impacto considerável em ambos os parceiros.

Sempre que encontrarem um mapa forte de oitava casa, certifiquem-se de manter em mente a natureza dupla desta casa. Seus efeitos podem se manifestar em um nível ou em ambos ao mesmo tempo.

## Nona Casa Composta

A nona casa composta significa a visão geral do mundo adotada pelas pessoas envolvidas em um relacionamento. A frase "expansão de consciência" é frequentemente usada nas interpretações, porque um relacionamento de nona casa geralmente amplia as visões das duas pessoas. Elas são expostas a novas ideias e forçadas a pensar em termos de um espectro mais amplo de possibilidades do que antes.

Já que a nona é a casa das ideias e da consciência, uma nona casa forte permite que as pessoas se comuniquem em um nível muito elevado. Elas podem realmente se entender e compartilhar suas visões uma com a outra. A troca de ideias desempenha um papel muito importante em seu relacionamento, e elas farão mais do que o esforço usual para se entender. Claro que aspectos difíceis nesta casa, especialmente os envolvendo Saturno, podem inverter isto de forma que a falha na comunicação se torne um fator importante que enfraquece o relacionamento. Da mesma forma, algumas combinações planetárias, particularmente Marte e Plutão, podem criar competição intensa no nível intelectual e grande resistência às visões um do outro. A única certeza é que uma nona casa forte tornará muito importante que as duas pessoas tenham um relacionamento intelectual forte. Se não tiverem, esse fato será a principal fonte de dificuldade entre elas.

## Décima Casa

A décima casa no mapa composto tem muito o mesmo significado que tem no mapa natal convencional. Porém, "carreira" parece ter pouca relevância para um relacionamento, a menos que seja um relacionamento empresarial ou profissional. Mas mesmo em um horóscopo individual, a décima casa tem um significado muito mais profundo. Ela fala sobre o desenvolvimento de uma pessoa como indivíduo, um ser humano único, e como ela estabelece essa unicidade no mundo. Por causa disto, a décima casa se refere ao status e à reputação. Ela também fala sobre as direções da evolução de uma pessoa e as ocorrências principais desse processo. Todos esses assuntos se aplicam em um mapa composto, especialmente a unicidade e o propósito evolutivo de um relacionamento, tanto para as pessoas envolvidas quanto para o mundo exterior.

Um relacionamento forte de décima casa estará mais do que normalmente preocupado com direções. As duas pessoas frequentemente se perguntarão: "Qual é o propósito disso na minha vida?" E frequentemente o encontro um com o outro as ajudará a descobrir exatamente o que estão fazendo neste mundo.

Um relacionamento de décima casa não é provável que seja profissional. Profissão é apenas um aspecto da direção da vida, e um que foi bastante superenfatizado. O que se faz para viver pode ter pouco ou nada a ver com o propósito central da vida de alguém, especialmente em um mapa composto. A consciência dos objetivos é o tema principal. As questões da décima casa são mais do que ideais e esperanças, que são regidos pela décima primeira. São planos que provavelmente serão realizados, porque são a intenção real do relacionamento.

## Décima Primeira Casa

Uma décima primeira casa forte é muito apropriada em um mapa composto, pois é a casa da amizade. Ela não limita um relacionamento à amizade, mas ajuda duas pessoas a serem amigas no que quer que estejam fazendo juntas. Isto é especialmente importante em um relacionamento sexual; amantes que têm uma décima primeira casa forte também serão amigos. Empresários com uma décima primeira casa forte serão amigos, assim como associados profissionais. Uma décima primeira casa forte é uma casa excelente para um mapa composto de casamento.

Como também é a casa das esperanças e dos desejos, uma boa décima primeira casa bem aspectada dá a um relacionamento um forte senso de ideais compartilhados. Ambas as pessoas estão procurando as mesmas coisas na vida.

Aspectos difíceis, especialmente os de Saturno, podem trazer conflitos de ideais em um relacionamento. Ou a amizade pode ser negada, limitando um relacionamento a um puramente profissional ou puramente sexual, sem amizade.

Em qualquer caso, um casal com uma décima primeira casa forte deve ser capaz de compartilhar um com o outro uma grande parte de suas vidas. Caso contrário, não é provável que seja um relacionamento muito bem-sucedido.

## Décima Segunda Casa

A décima segunda casa composta tem muitos dos mesmos significados que tem em um mapa de nascimento comum. Entretanto, como está nos textos antigos, alguns destes são tão obscuros que vale a pena declará-los aqui de uma forma nova.

Basicamente, a décima segunda casa representa pensamentos reprimidos. Ela significa ideias que uma vez foram conscientes e foram eliminadas da mente desperta porque a mente escolheu não lidar com elas. A décima segunda também indica claramente os fatores ambientais que causaram que os pensamentos fossem reprimidos. Esses são os aspectos da décima segunda casa que têm a maior significância para o mapa composto. Os significados tradicionais relativos a hospitais, presídios e outros lugares de confinamento não se aplicam realmente aqui.

O problema com ideias reprimidas é que elas dão origem a ações inconscientemente motivadas que frequentemente são prejudiciais a um indivíduo ou ao relacionamento. Como as ações são automáticas, frequentemente são inadequadas a uma situação dada e servem para desfazer em vez de auxiliar o relacionamento.

Em um relacionamento forte de décima segunda casa, as pessoas envolvidas fazem muitas coisas uma com a outra que não fazem sentido em termos do que está realmente acontecendo entre elas. Como resultado, elas terminam lidando com padrões de comportamento automaticamente quando deveriam estar fazendo uma avaliação profunda e consciente deles. Mesmo quando um casal faz um grande esforço para lidar com problemas consciente e abertamente, frequentemente há mais acontecendo que é bruto, íntimo e pesadamente psicológico do que a maioria das pessoas pode lidar em um relacionamento pessoal.

Se as pessoas podem lidar com o que surge em um relacionamento de décima segunda casa, ótimo, e algumas pessoas até gostam de tal relacionamento. O casamento não é normalmente recomendado para um casal com uma décima segunda casa muito forte. Mas existem aqueles que se beneficiam muito de encontros psicológicos intensos, dia após dia. E há indivíduos cujas ações inconscientes — alguém é tentado a chamá-las de "programas" — se encaixam perfeitamente com as de seu parceiro de forma que são indispensáveis um para o outro, não importa o quão miserável pareçam. Por esta razão, relacionamentos de décima segunda casa devem ser avaliados muito cuidadosamente. Não podem ser rejeitados de forma sumária, mesmo que estejam entre os mais difíceis de todos os relacionamentos.
