## O Ascendente Composto

Devido à mecânica de montagem de um mapa composto, a cúspide, ou início da primeira casa, não coincide com o ponto médio dos dois Ascendentes natais. Entretanto, o ponto médio dos dois Ascendentes natais tem uma importância própria, além de ser uma cúspide de casa. É um ponto sensível no horóscopo, que pode ser aspectado como os planetas. É chamado de Ascendente Composto para distingui-lo da cúspide da primeira casa composta, que é chamada de cúspide da primeira casa composta.

O Ascendente Composto tem duas fontes de importância. Primeiro, ele tem o efeito de aumentar a importância de qualquer planeta que esteja em conjunção ou oposição a ele no mapa composto. Segundo, descreve através de seus aspectos os modos pelos quais as energias do relacionamento os afetam a vocês e a seu parceiro. Sua significância é muito semelhante à da primeira casa em geral. A principal diferença é que é um ponto que pode ser aspectado por planetas em outras casas.

O Ascendente Composto pode não sempre cair na primeira casa do mapa composto. De fato, pode cair em qualquer lugar da décima primeira casa à segunda, dependendo de como diferentes são as latitudes do mapa composto e das duas (ou três ou mais) localidades de nascimento. A posição de casa do Ascendente Composto pode dizer algo sobre o tipo de efeitos que o relacionamento terá sobre o mundo exterior, mas não é tão significativa quanto a posição de casa do Sol e da Lua compostos. Nas interpretações que se seguem, o Ascendente Composto será tratado como um eixo, uma linha que corre completamente através do horóscopo. Isto é feito porque o Ascendente Composto realmente inclui em seu simbolismo o Descendente Composto, o grau que está se pondo no oeste exatamente oposto ao Ascendente. Juntos, esses dois pontos significam a troca total de energias entre vocês dois e o mundo ao seu redor.
