# Capítulo Cinco: O Sol

## O Significado do Sol

A posição do Sol por casa (juntamente com a da Lua) diz muito sobre o impulso básico do relacionamento, para que ele existe e em torno de quais questões principais girará. Os aspectos ao Sol referem-se aos padrões de energia mais importantes do mapa, aos tipos de comportamento que serão mais importantes entre vocês.

Um Sol mal posicionado, com aspectos difíceis, pode ser um fator importante para tornar um relacionamento difícil ou até insuportável. Indica que as energias básicas do relacionamento não estão sendo bem administradas e que há algo fundamentalmente errado entre vocês. Por outro lado, um Sol bem posicionado e bem aspectado ajudará um relacionamento a sobreviver mesmo em tempos difíceis.

Em qualquer mapa, o Sol fornece a energia para a entidade que o mapa representa. Em um mapa composto, ele mostra que tipos de energia cada um de vocês contribui. Se a expressão adequada dessa energia for bloqueada, o relacionamento parecerá inibidor e repressivo para a livre autoexpressão de cada pessoa. Manter o relacionamento será um esforço, e vocês não se sentirão à vontade um com o outro. Se o Sol estiver bem posicionado no mapa, o relacionamento será vivido como uma autoexpressão livre e espontânea, exigindo pouco esforço. É claro que outros fatores podem criar dificuldades, mesmo quando o Sol está bem posicionado, mas um bom Sol em um composto é muito desejável.

## O Sol nas Casas

### Primeira Casa

O Sol composto na primeira casa muitas vezes indica um relacionamento excepcionalmente importante em termos das vidas de vocês. A primeira casa representa a personalidade de uma entidade e a maneira como uma pessoa ou um relacionamento impressiona os outros.

Vocês dois se complementam de tal forma que, como par, podem causar nos que os cercam uma impressão mais forte do que causariam como indivíduos. Mesmo que nenhum de vocês tenha uma personalidade especialmente forte ou dominante, vocês serão fortes como casal. Juntos, talvez consigam realizar mais na vida do que teriam realizado separadamente. E serão especialmente fortes em uma situação de confronto, em que os dois estejam contra outra pessoa.

<!-- image -->

A primeira casa é uma posição muito forte e favorável para o Sol composto. Costuma ser uma indicação de que vocês conseguirão realizar aquilo que se uniram para realizar. Mas, como na maioria dos relacionamentos, algumas dificuldades podem surgir se as energias dessa posição não forem bem administradas.

Em primeiro lugar, vocês dois podem tender a se preocupar demais com a forma como aparecem para os outros. Isso pode levá-los a negligenciar os problemas reais que não são visíveis para os outros, pois consideram tais problemas menos importantes. Eles podem ser mais importantes do que vocês pensam.

Em segundo lugar, se como indivíduos vocês são pessoas intrinsecamente enérgicas, a energia dessa posição pode fazê-los se impor de forma forte demais aos outros, o que poderia provocar oposição ativa a qualquer coisa que queiram fazer como casal. Se for esse o caso, tenham o cuidado de controlar suas energias em relação aos outros.

Para um relacionamento íntimo, como um caso amoroso ou um casamento, esta é uma posição intrinsecamente excelente. É característico do Sol na primeira casa que vocês dois se tornem muito uma unidade, o que pode uni-los estreitamente. Supondo que nos aspectos deste mapa haja algumas boas indicações de amor entre vocês, é provável que este seja um relacionamento significativo.

### Segunda Casa

O Sol na segunda casa do mapa composto é a melhor posição possível para qualquer relacionamento comercial ou profissional cujo objetivo principal seja ganhar dinheiro ou acumular bens materiais. Para um relacionamento pessoal, esta posição não é nem boa nem má. No entanto, ela significa que o relacionamento se concentra bastante na vantagem material, possivelmente à custa de fatores psicológicos, emocionais e outros fatores intangíveis.

A segunda casa é a casa dos valores ou, melhor dizendo, das coisas que são valorizadas, sejam tangíveis ou intangíveis. O Sol nesta casa lhes dá um forte impulso para buscar aquilo que coletivamente valorizam. Em geral são coisas materiais, embora em alguns casos possam ser valores filosóficos ou espirituais. O ponto é que vocês irão atrás do que quiserem, e é provável que tenham êxito simplesmente por empenharem tanta energia no esforço.

Em um relacionamento pessoal como o casamento, em que vocês possuem coisas em conjunto, esses bens serão muito importantes para a segurança do relacionamento. Mesmo que normalmente não adquirissem bens juntos, com esta posição vocês podem vir a fazê-lo. Amigos com esta posição no mapa composto podem abrir um negócio juntos ou envolver-se em uma situação de moradia comum, na qual bens como móveis e eletrodomésticos são de propriedade conjunta. Contudo, embora um Sol na segunda casa possa sugerir que vocês vão morar juntos, isso costuma ser mais característico de um Sol na quarta casa.

Um perigo desta posição é que pode haver um conflito de valores entre vocês. Se for esse o caso, será um problema sério, porque o relacionamento de vocês se baseia muito em valores. Não será fácil para vocês dois chegarem a um meio-termo em tais questões, portanto seria melhor decidir se os valores de ambos são compatíveis antes de embarcar em qualquer tipo de empreendimento conjunto. Infelizmente, o Sol na segunda casa não indica necessariamente valores compatíveis; indica apenas que os valores, como tais, são uma questão importante no relacionamento.

### Terceira Casa

O Sol na terceira casa do mapa composto favorece relacionamentos em que a comunicação e a troca de ideias e opiniões são importantes. Em relacionamentos comerciais e profissionais, esta posição favorece associações no comércio e no campo das comunicações.

Para um relacionamento pessoal, esta posição tem grandes forças, assim como grandes fraquezas. As forças são as seguintes. Vocês terão uma forte capacidade de se comunicar, pois compartilham muitas das mesmas ideias e opiniões, e conseguirão falar abertamente um com o outro. Haverá poucas barreiras à compreensão mútua, exceto talvez no nível emocional. Vocês gostarão de ter boas conversas um com o outro.

A maior fraqueza desta posição é que mesmo um relacionamento pessoal funcionará primordialmente em um nível intelectual ou mental. É pouco provável que seja um laço emocional muito profundo. Fica claro, então, que o Sol na terceira casa é uma posição muito melhor para a amizade do que para um caso amoroso. Vocês se relacionarão conversando, em vez de por meio dos sentimentos, como exige uma relação amorosa. Quando surgir uma situação emocional, há o perigo de que vocês a intelectualizem ou tentem decifrá-la, em vez de simplesmente vivê-la e aprender com a experiência. O conhecimento obtido por esse tipo de experiência não pode ser substituído pela análise lógica. Mas esta é uma lição que vocês dois podem ter alguma dificuldade em aprender, porque o Sol na terceira casa os inclina à análise lógica.

<!-- image -->

Não há nada de errado em um relacionamento intelectual, mas há momentos em que ele é inadequado. Felizmente, o forte compromisso de vocês com a comunicação os ajudará a abordar os problemas que talvez tenham de enfrentar juntos. Apenas certifiquem-se de não parar no nível puramente mental. Vocês devem desfrutar de uma sintonia mental excepcionalmente boa e ser mais capazes de conversar um com o outro do que muitos casais conseguem.

### Quarta Casa

O Sol composto na quarta casa favorece um forte envolvimento emocional. Em um relacionamento pessoal, você e seu parceiro provavelmente procurarão tudo o que têm em comum — experiências do passado, gostos compartilhados, padrões de certo e errado e, particularmente, ideias compartilhadas sobre lar e vida doméstica.

A quarta é a casa de sua vida mais pessoal e íntima, de seu lar, de seu passado e origens em geral, bem como de seus sentimentos e emoções internos. O Sol nesta casa do mapa composto de vocês fará com que se concentrem particularmente nesses fatores na vida em comum. Assim, esta posição favorece um relacionamento em que vocês se estabelecem juntos e compartilham a vida pessoal um do outro de forma tão íntima quanto possível.

Esta é uma das melhores posições para o casamento. Não o trará necessariamente, mas, caso ele aconteça, a vida doméstica será muito importante para ambos. Vocês trabalharão muito para criar uma vida familiar estável e um mundo pessoal para o qual possam se recolher, longe das pressões da existência cotidiana.

Por ser uma casa angular, esta posição resulta em um relacionamento muito forte. Ela indica uma preocupação em ter uma casa ou imóveis em conjunto, o que pode manifestar-se como um desejo de possuir terra. Se vocês morarem juntos, não se contentarão com um pequeno apartamento na cidade, mas quererão bastante espaço e, se possível, terra.

No nível psicológico, é provável que vocês vivenciem emoções profundas juntos e se envolvam profundamente nas mais íntimas profundezas mentais e emocionais um do outro. É pouco provável que este seja um relacionamento superficial. Mas procurem não ficar tão absortos na psique um do outro a ponto de perder toda a perspectiva e a capacidade de ver as coisas com clareza. A quarta é uma casa subjetiva, e o Sol composto nela reforça todas as tendências subjetivas do relacionamento.

### Quinta Casa

O Sol na quinta casa do mapa composto é uma das melhores posições para um relacionamento sexual, pois a quinta é a casa dos casos amorosos, entre outras coisas. É também a casa da criatividade, dos filhos, da autoexpressão, da diversão e dos bons momentos em geral, bem como da especulação e do jogo. O Sol na quinta casa dá forte ênfase a qualquer um desses elementos.

Em um relacionamento pessoal, um Sol composto na quinta casa implica que o relacionamento lhes dará boas oportunidades de autoexpressão, de serem vocês mesmos e apreciarem isso. Vocês gostarão um do outro e apreciarão estar juntos. Esta não é verdadeiramente uma posição de parceria, mas antes de ser você mesmo junto aos outros. Por essa razão, embora esta posição seja boa para casos amorosos, não é tão boa para o casamento ou para qualquer parceria que exija um sentimento maior de unidade entre vocês. O Sol nesta casa não é prejudicial ao casamento e à parceria, mas, por si só, não produz fôlego para o longo prazo. Mas, se outras posições compensarem essa carência, pode ser bastante bom para o casamento, especialmente porque confere uma forte preocupação com os filhos.

Esta é uma boa posição para a amizade, pois indica um relacionamento leve, em que vocês genuinamente apreciam a companhia um do outro. Além disso, aprenderão a ser vocês mesmos junto aos outros e descobrirão mais sobre como afetam os outros. <!-- NOTA: o fragmento "affect others." estava deslocado no OCR; a ordem correta da frase foi reconstruída aqui. -->

Em um relacionamento com esta posição, vocês devem dar um ao outro espaço para ser o que são. Felizmente, um relacionamento com o Sol na quinta casa costuma ter essa capacidade. Se não derem um ao outro espaço suficiente, ambos podem sentir que o outro está pondo amarras em sua autoexpressão. Nenhum de vocês pode refazer o outro, portanto não tentem. De todo modo, vocês precisam aprender a deixar o outro ser e, ainda assim, permanecer juntos.
