### Sexta Casa

A sexta casa é uma das posições mais difíceis para um Sol composto, porque é inerentemente uma casa de desigualdade. Na maioria dos relacionamentos, deve haver algum equilíbrio entre receber e dar. Mesmo que cada pessoa não contribua exatamente com a mesma coisa, cada uma deve contribuir em igual medida para que a associação funcione. Mas em um relacionamento com o Sol na sexta casa, um parceiro dá e o outro recebe. É a casa do seu serviço aos outros e do serviço dos outros a você.

<!-- image -->

O grande perigo desta posição é que um de vocês provavelmente se sentirá explorado pelo outro. Na verdade, é bem provável que cada um esteja de algum modo se aproveitando do outro e, por sua vez, sendo aproveitado, o que ambos acabarão por ressentir. Você se pegará fazendo a pergunta: "O que eu estou ganhando com este relacionamento?" Quando uma pergunta dessas surge, há problemas sérios.

Um relacionamento de sexta casa é aquele em que os impulsos normais do ego parecem ser especialmente perturbadores. Talvez a melhor forma de lidar com o problema seja entrar em tal relacionamento em um espírito de serviço e ajuda ao parceiro, com o mínimo possível de pensamento em si mesmo. Mas reconheça que realmente fazer isso é extremamente difícil, e você provavelmente estará se iludindo se tentar. Talvez você esteja apenas buscando calorosos tapinhas nas costas por sua empreitada "altruísta", mas mesmo esse tanto de reconhecimento pode não vir. Lembre-se de que cada um de vocês pode estar fazendo a mesma coisa neste relacionamento.

Outra maneira de lidar com esta posição seria ter uma tarefa ou meta comum pela qual vocês possam trabalhar juntos. Mesmo nesse caso, alcançar o objetivo deve ser a única recompensa que vocês buscam. Outras recompensas podem vir, mas vocês não devem buscá-las conscientemente, ou colocarão o relacionamento em risco.

### Sétima Casa

O Sol na sétima casa do mapa composto costuma ser uma posição excelente para qualquer tipo de relacionamento em que duas pessoas tentam funcionar como uma unidade, em uma parceria de iguais. Vocês trabalharão juntos numa base de total compartilhamento, cada um dando sua própria contribuição para a força do todo.

Na maioria dos casos, esta é a melhor posição de todas, seja para o casamento, seja para uma parceria de negócios. Ela denota uma complementaridade que torna o todo mais forte do que qualquer uma das partes. Diferentemente de um relacionamento com o Sol composto na primeira casa, a força do relacionamento de vocês é tanto real quanto aparente aos outros.

Uma advertência, porém. A sétima é a casa não só das parcerias e do casamento, mas também das inimizades declaradas e do conflito íntimo. Na verdade, a melhor descrição geral dela é a casa dos encontros íntimos de um para um, de qualquer tipo. Com esta posição, se o relacionamento de vocês não estiver indo bem, vocês podem competir um com o outro de uma forma que é perturbadora e produz antagonismo entre vocês. Mesmo em um relacionamento saudável, é possível esperar isso até certo ponto, mas em geral tal competitividade deveria unir vocês dois, em vez de afastá-los.

### Oitava Casa

O Sol composto na oitava casa pode dar a vocês dois uma sensação de "predestinação", de que este relacionamento vai desempenhar um papel importante em suas vidas, mesmo que não seja um relacionamento de longa duração. A oitava é a casa das grandes transformações, que envolvem a destruição de um modo antigo de ser e o nascimento de um novo. Nos mapas natais convencionais, é a casa da morte. Mas isso não deve ser entendido como se um relacionamento com o Sol na oitava casa fosse terminar depressa. Em vez disso, ele provavelmente fará com que algo em cada um de vocês morra e algo novo nasça. Obviamente, ambos vivenciarão este relacionamento de forma profunda.

Vocês ficarão expostos aos aspectos mais básicos e profundos de sua própria natureza interior e da do parceiro. Além disso, é provável que se confrontem de tal maneira que forcem mudanças nas áreas de suas vidas que não estão dando certo. Ambos passarão por mudanças psicológicas por meio deste relacionamento.

Em um relacionamento sexual, o sexo físico assume uma importância incomum, embora não inteiramente por si mesmo. É provável que o sexo seja visto por ambos como uma experiência que transcende a realidade comum — não como uma fuga, mas como algo que dá maior profundidade à vida cotidiana. Consequentemente, é pouco provável que a atitude de vocês em relação ao sexo seja casual.

A oitava casa é também a casa dos recursos e bens conjuntos. De modo um tanto semelhante ao Sol composto na segunda casa, esta posição pode dar a vocês dois um forte impulso para adquirir bens materiais, ou pode significar que os bens são um elemento muito importante na segurança do relacionamento. Aqui, novamente, é preciso não exagerar nessa ênfase, porque ela pode distorcer a perspectiva de vocês. As necessidades emocionais são, na verdade, mais importantes do que os bens. No entanto, como a oitava casa é, em sua base, mais emocional e profundamente psicológica do que a segunda, é menos provável que isso seja uma fonte de dificuldade.

### Nona Casa

O Sol composto na nona casa indica um relacionamento que envolve o crescimento da consciência. Particularmente em um relacionamento pessoal, as experiências pelas quais vocês passam lhes darão maior compreensão e discernimento sobre o que se passa em seu mundo. Juntos, vocês terão grande interesse por filosofia, metafísica, religião e por todas as demais vias de expansão da consciência e do entendimento. O próprio relacionamento tende a ser bastante idealista. Com o Sol nesta posição, um relacionamento entre os sexos pode tender a se tornar platônico. Mesmo que haja sexo, ainda estará presente um sentimento platônico.

<!-- image -->

Vocês dois terão muito interesse pela comunicação e pela troca de ideias. A comunhão de pensamento é um dos impulsos dominantes criados por esta posição. Vocês podem viajar bastante ou, ao menos, ter interesse por lugares estrangeiros ou distantes. "Viajar amplia os horizontes", como se diz, e ambos a veem como uma força positiva na expansão de sua consciência.

Para um relacionamento pessoal, o único defeito possível desta posição é que o relacionamento tende a ser mais intelectual do que emocional.

Em um relacionamento comercial ou profissional, esta posição é excelente para associações que envolvam países estrangeiros, para negócios ligados a viagens — especialmente a longas distâncias —, para importação e exportação e para empreendimentos intelectuais, como os "think tanks". Esta posição é útil em qualquer tipo de relacionamento, porque indica que, juntos, vocês têm visão de futuro e a capacidade de planejar com antecedência para o longo prazo.

### Décima Casa

Um relacionamento com o Sol composto na décima casa provavelmente será significativo. A décima casa, uma das mais importantes do mapa, rege a direção ou o propósito geral da vida. Isso se manifesta em áreas como reputação, carreira, senso de si em relação ao mundo exterior e a direção geral que algo deve tomar para evoluir.

Em primeiro lugar, esta posição indica que vocês dois têm uma identidade de propósito na vida em comum ou, ao menos, que são capazes de ajudar um ao outro a alcançar as metas que estabeleceram para si. Obviamente, esta posição é particularmente útil para um relacionamento comercial ou profissional, mas também é muito importante em um relacionamento pessoal. Se este relacionamento chegar a algum lugar, terá um forte efeito sobre o propósito de vida de vocês. Pode ajudar ambos a se definirem e a responder à pergunta sobre quem são, ou pode levá-los mais adiante em um caminho que já escolheram. No mínimo, vocês sentirão uma forte comunhão de propósito e direção, a sensação de que seus egos de algum modo se complementam.

Como a décima é também a casa do status, alguns casais podem se preocupar em excesso com a forma como aparecem aos outros — em outras palavras, com sua imagem social ou sua importância na comunidade —, ignorando sérios problemas emocionais que podem estar destruindo o relacionamento. Com esta posição, há um perigo geral de que vocês se preocupem demais com o mundo exterior em geral e pouco demais com suas próprias questões subjetivas, que são válidas a seu modo. Este é exatamente o oposto dos problemas que podem surgir com o Sol na quarta casa. Aqui o perigo é que vocês dois lidem com as dificuldades tentando ajustar as coisas no mundo externo, quando a origem delas está dentro de vocês mesmos.

Ainda assim, esta posição é uma boa indicação de um relacionamento importante, no qual vocês encontrarão uma forte identidade de propósito e direção de vida, o que lhes permitirá trabalhar bem juntos.

### Décima Primeira Casa

O Sol composto na décima primeira casa é uma posição excelente para quase qualquer tipo de relacionamento, porque a décima primeira é a casa dos amigos. O Sol composto aqui indica que, não importa qual seja o propósito do relacionamento, vocês dois conseguirão se dar bem um com o outro.

É uma posição especialmente boa para o casamento, porque, no longo prazo, a amizade é um dos elementos mais importantes para cimentar uma relação conjugal. Esta posição não indica, por si só, atração sexual; isso deve ser fornecido por outros componentes do mapa.

O Sol nesta posição é uma boa indicação de que vocês compartilharão esperanças e ideais comuns para o futuro e trabalharão juntos para alcançá-los, o que é um traço desejável em qualquer relacionamento. De fato, as esperanças e os ideais compartilhados podem ser o principal elemento que une vocês dois.

A décima primeira é também a casa da autoexpressão social e da sua capacidade de se integrar a grupos. Um Sol bem posicionado na décima primeira casa indica que vocês dois podem funcionar como um pequeno grupo por si mesmos e que, juntos, acharão fácil se relacionar em grupos maiores. Quando estão juntos, vocês apreciam a companhia dos outros e gostam de ter pessoas ao redor. Isso contrasta com aqueles casais que gostam de estar juntos sem mais ninguém.

Com esta posição, mesmo um relacionamento comercial ou profissional provavelmente desenvolverá também uma forte dimensão pessoal, o que na maioria dos casos deve ajudar, em vez de inibir, as demais funções do relacionamento.

<!-- image -->
