### Décima Segunda Casa

O Sol composto na décima segunda casa é uma posição significativa, mas apresenta desafios que muitas pessoas acham difíceis de enfrentar.

Ela indica que, por meio deste relacionamento, ambos encontrarão aspectos de seu eu interior que normalmente manteriam ocultos de si mesmos e dos outros. É também possível que o próprio relacionamento fique oculto dos outros de tal forma que ou eles não percebam que ele existe, ou não compreendam do que se trata.

O resultado mais difícil desta posição do Sol é que ela pode tornar o relacionamento autodestrutivo para ambos, sobretudo se vocês não forem completamente honestos um com o outro. A menos que revelem todos os segredos, eles farão com que um ou ambos se comportem de uma forma que minará não só o relacionamento, mas também a própria autoestima.

Em qualquer relacionamento pessoal, esta posição exige que vocês examinem a fundo o seu eu mais íntimo para compreender como traços psicológicos antes ocultos estão operando dentro do relacionamento. Esse encontro fará cada um de vocês crescer como indivíduo, e o crescimento que ele pode trazer é mais importante do que a sobrevivência de vocês como casal. Se vocês forem minimamente desonestos ou se recuarem diante da verdade psicológica para manter o relacionamento em pé, isso servirá apenas para minar ainda mais a parceria. E um rompimento provocado dessa maneira destruirá por completo qualquer potencial de crescimento.

Com esta posição do Sol, não entrem em nenhum relacionamento juridicamente vinculante, como o casamento, até terem resolvido a fundo todos os padrões psicológicos ocultos que possam enfraquecê-lo. Esta posição representa um potencial de repressão psicológica, de modo que separações e rompimentos podem ser especialmente desastrosos, à medida que as pressões ocultas vêm à tona.

Nenhuma posição ou elemento isolado de um mapa é suficiente para destruir um relacionamento, mas esta posição do Sol em um mapa composto é um chamado a ser especialmente cuidadoso.

## Aspectos do Sol

### Conjunção com a Lua

Com o Sol em conjunção com a Lua no mapa composto, vocês dois terão uma unidade de propósito que costuma faltar em outros relacionamentos. Este aspecto é especialmente bom no mapa de uma relação amorosa, porque o Sol é o princípio masculino e a Lua, o feminino. A conjunção é o casamento simbólico dos dois, indicando que vocês são parceiros verdadeiramente complementares. Por causa da complementaridade entre masculino e feminino, um homem e uma mulher com este aspecto no mapa composto provavelmente terão uma forte atração sexual. Na amizade, este aspecto também é útil, pois, tal como em uma relação amorosa, a complementaridade pode ser uma forte força de união.

Assim como a conjunção Sol-Lua é o início de um novo ciclo, a conjunção no mapa composto indica que o relacionamento de vocês tem o potencial de trazer algo novo ao mundo. Esse atributo é importante, especialmente em uma associação comercial ou profissional. O fator de complementaridade indica que vocês são, de algum modo, mais completos como parceria do que como indivíduos. Por isso, vocês dois serão mais formidáveis nas disputas que enfrentarem juntos na vida.

### Sextil com a Lua

O sextil entre o Sol e a Lua compostos é uma ótima indicação de que vocês dois são basicamente compatíveis, independentemente do tipo de relacionamento que tenham. Quanto mais pessoal e íntimo o relacionamento, mais favoráveis são os efeitos deste aspecto. O Sol indica as energias ativas ou masculinas deste relacionamento, enquanto a Lua indica as energias femininas ou passivas. Essas descrições não devem ser tomadas como comentários sobre a natureza dos sexos, mas como manifestações de uma polaridade metafísica que atua em qualquer relacionamento.

O sextil é um aspecto de equilíbrio, indicando que nenhum de vocês assumirá sempre o papel dominante e assertivo. Em vez disso, vocês alternarão os papéis ativo e passivo e, como resultado, o relacionamento de vocês será, de forma mais autêntica, uma parceria entre iguais.

Na maioria dos casos, a comunicação entre vocês deve ser boa. Vocês sentirão uma compatibilidade intelectual e emocional geral, bem como a convicção de que suas visões complementam as visões do parceiro.

Em um relacionamento sexual, a "masculinidade" do Sol e a "feminilidade" da Lua de fato se expressam. A atração sexual virá acompanhada de um genuíno sentimento de amizade, uma qualidade nem sempre encontrada em tal relacionamento.

### Quadratura com a Lua

O Sol composto em quadratura com a Lua composta indica uma tensão fundamental dentro do relacionamento. O Sol e a Lua simbolizam as funções arquetípicas masculina e feminina, o par complementar mais importante do universo. Em um sentido mais amplo, o Sol e a Lua representam toda complementaridade. O significado fundamental deste aspecto é que vocês dois não são totalmente complementares. Isso pode ser um baita problema em um relacionamento sexual, que depende da complementaridade.

<!-- image -->

Há uma sensação de tensão no nível psicológico, que impede vocês de ficarem realmente à vontade um com o outro. No entanto, isso também pode operar de forma positiva, tornando o relacionamento desafiador e criativo, de modo que ele não caia em padrões estagnados nem em rotinas viciadas de comportamento.

Às vezes, por razões que não são inteiramente claras, a quadratura Sol-Lua pode criar um fascínio mútuo bastante forte. É como se cada um de vocês visse no outro algo que deseja intensamente, ainda que não consiga lidar muito bem com isso. De fato, a energia pode ser tão forte que vocês fiquem incapazes de relaxar naquela informalidade que é desejável em um relacionamento de longo prazo. É bem provável encontrar uma quadratura Sol-Lua no mapa composto de um caso amoroso intenso.

De todo modo, haverá consideráveis divergências de opinião entre vocês, que devem ser resolvidas a fundo sempre que ocorrerem. Neste relacionamento, é provável que sentimentos reprimidos causem explosões de emoção potencialmente desastrosas quando as pressões se tornarem grandes demais.

### Trígono com a Lua

O trígono entre o Sol e a Lua no mapa composto é uma excelente indicação de compatibilidade. Ele torna possíveis o amor verdadeiro e a amizade, em parte porque vocês dois são capazes de aceitar um ao outro e de permitir que a outra pessoa seja o que quer que ela seja.

O Sol e a Lua representam, no nível planetário, a polaridade básica do universo, expressa como masculino e feminino, ativo e passivo, energia e matéria, ou qualquer outro par de opostos semelhante. O princípio representado pelo Sol e pela Lua em conjunto é a totalidade. O trígono entre esses dois significa que, como casal, vocês são capazes dessa mesma totalidade. Neste relacionamento, cada um é completado pelo outro ou, talvez seja mais exato dizer, a cada um de vocês é permitido experimentar a própria totalidade. Tal relacionamento se caracteriza pela ausência de tensão e conflito. Vocês não se inclinam a jogar jogos de "quem leva vantagem" um com o outro nem de longe tanto quanto outros casais.

Qualquer tipo de relacionamento é favoravelmente afetado por este aspecto, mas um relacionamento sexual é especialmente favorecido, porque a sexualidade é uma das expressões mais básicas da polaridade Sol-Lua. Este aspecto não garante necessariamente que vocês terão um relacionamento sexual; o mapa inteiro deve ser analisado para ver se isso é provável. Mas ele ajuda a tornar um relacionamento sexual mais fácil e gratificante.

### Oposição à Lua

O Sol em oposição à Lua no mapa composto é um aspecto de dois gumes, capaz de trazer muito de bom ou muita dificuldade, particularmente em uma relação amorosa. Com este aspecto, pode haver uma enorme polaridade, que resulta em situações de "ou um ou outro", capazes de causar grande tensão e até um sentimento de competitividade entre vocês. Por outro lado, este aspecto pode reunir dois elementos radicalmente diferentes de suas vidas e fazer de vocês dois uma entidade mais elevada e mais dinâmica.

Em uma relação amorosa, espere que este aspecto gere muita energia. Vocês se sentirão tremendamente atraídos um pelo outro, apesar das diferenças entre vocês que esta configuração representa. Mas, embora se atraiam com muita força, não se sentirão inteiramente à vontade, porque há um enorme desequilíbrio de energia entre vocês. Por exemplo, um de vocês pode ser extremamente enérgico e dinâmico, enquanto o outro é mais inclinado a agir de forma lenta e ponderada. As diferenças provavelmente serão uma fonte de irritação, ainda que sejam, paradoxalmente, a fonte da atração entre vocês. Essa é a principal dificuldade neste aspecto composto.

Praticamente a mesma interação será encontrada no mapa de amigos. Em um relacionamento comercial ou profissional, vocês terão de se perguntar quanta tensão e irritação estão dispostos a suportar para obter os enormes benefícios que o relacionamento pode proporcionar. Em todas as situações, esta é uma combinação muito enérgica, mas instável.

### Conjunção com Mercúrio

A conjunção entre o Sol e Mercúrio compostos significa que haverá muita atividade mental neste relacionamento. Este aspecto é bom para a comunicação verbal entre vocês, mas não favorece especialmente as formas de comunicação não verbais e emocionais. Não cometam o erro de pensar que sua capacidade de conversar significa que todos os canais de comunicação entre vocês estão abertos. Podem estar ou não. Sentimentos e emoções não se reduzem facilmente às formas de comunicação regidas por Mercúrio. Ambos devem ficar atentos à tendência de intelectualizar as emoções em vez de lidar com elas no nível visceral.

<!-- image -->

Mas a comunicação verbal de vocês deve ser excelente. Vocês têm uma semelhança incomum de pensamento ou, ao menos, uma capacidade acima da média de compreender o pensamento um do outro.

Mercúrio é um planeta de viagem, nem sempre no sentido literal da palavra, mas no sentido metafórico; isto é, vocês gostam de se expor continuamente a novas ideias e experiências juntos. Aos outros isso pode parecer inquietação, mas é, na verdade, apenas curiosidade despertada por estarem juntos.

Um dos atributos mais positivos deste aspecto é a capacidade de manter distanciamento em relação àquilo que estão discutindo. Por causa desse distanciamento, vocês podem até conseguir falar sobre o próprio relacionamento e chegar a compreensões que ajudarão ambos a tirar mais proveito dele. Mas, no processo, não negligenciem os lados emocionais das questões.

### Conjunção com Vênus

A conjunção entre o Sol e Vênus no mapa composto é uma das mais fortes indicações de uma relação amorosa entre duas pessoas, mesmo em uma amizade. Ela não indica primordialmente um relacionamento sexual; em vez disso, significa amor, pura e simplesmente. Em uma amizade, os sentimentos de vocês terão uma profundidade e uma intensidade que a maioria das pessoas associa apenas a um relacionamento sexual. A atração indicada por este aspecto é tão poderosa que pode unir pessoas incompatíveis pelos critérios comuns. Elas podem conseguir tornar-se bastante infelizes uma por causa da outra, mas ainda assim se amarão.

Uma conjunção Sol-Vênus geralmente significa que vocês quase certamente terão um dos relacionamentos mais profundos e amorosos de sua vida, mas há alguns perigos possíveis. O amor está intimamente ligado ao ódio e, se o relacionamento estiver carregado de conflitos, mesmo um forte sentimento de amor entre vocês pode se transformar em ódio. A razão disso é que vocês dois estão tão envolvidos um com o outro, em um nível tão fundamental, que não conseguem escapar. Embora essa seja uma possibilidade, é pouco provável que ocorra em um relacionamento com este aspecto. Na maioria dos casos, este será um relacionamento pessoal muito bom.
