### Conjunção com Marte

Sol composto em conjunção com Marte composto é uma combinação muito energética. Um relacionamento com este aspecto no mapa composto não é provável que seja inteiramente pacífico e silencioso, mas pode ser muito criativo. Este relacionamento despertará energias fortes em vocês, energias que podem ser usadas para realizar muito trabalho ou para fazer mudanças dentro de vocês mesmos.

Vocês terão muitas discussões sobre seu relacionamento ou outros assuntos que beirarão ou serão realmente lutas. Entretanto, isto não é tão negativo quanto parece, pois essas "batalhas" podem ajudar a limpar o ar e evitar que tensões sérias se desenvolvam. Se vocês têm este aspecto em seu mapa composto, é importante que expressem essas energias. Não suprimam suas legítimas cóleras e reclamações por um desejo deslocado de paz e quietude. Este relacionamento pode crescer através do conflito criativo. Se vocês suprimirem sua raiva ou a expressarem indiretamente, o relacionamento poderia se tornar muito desconfortável ou se transformar em um fluxo interminável de discordâncias.

Como Sol em conjunção com Marte é uma indicação de vitalidade física, vocês deveriam participar de atividades físicas vigorosas juntos sempre que possível.

Este é um aspecto complicado de lidar em um relacionamento empresarial ou profissional. Pode ser um indicador de que vocês trabalharão bem juntos e realizarão muito com vigor dinâmico. Mas se a energia entre vocês é muito forte, pode indicar disputas, conflitos e desacordos, bem como competição destrutiva de ego.

### Sextil com Marte

Sol em sextil com Marte no mapa composto trará grande energia dentro de seu relacionamento. Estar juntos os fará se sentir mais vigorosos e ativos. Juntos, vocês serão capazes de realizar mais do que podem separadamente, especialmente se normalmente não são pessoas com alta energia. Vocês descobrirão que seus egos se complementam muito bem e que serão capazes de trabalhar cooperativamente na maioria das coisas.

As atividades físicas serão importantes quando estiverem juntos, mesmo que vocês não sejam orientados fisicamente como indivíduos. Outras pessoas os considerarão uma equipe em qualquer atividade física que realizem juntos. Vocês deveriam evitar ficar sentados sem fazer nada, embora isto não seja provável que seja um problema.

Ao fazer qualquer tipo de tarefa juntos, sua capacidade de trabalhar cooperativamente será especialmente útil, assim como será a relação equilibrada entre seus egos. Vocês pouparão sua competitividade para pessoas fora do relacionamento em vez de exibi-la um para o outro.

É muito provável que vocês descubram que juntos têm um excelente senso de timing e que são bons em reconhecer e aproveitar oportunidades. Usem este traço para ajudá-los a trabalhar juntos como uma equipe.

<!-- image -->

### Quadratura com Marte

Sol composto em quadratura com Marte composto é um aspecto difícil para quase qualquer relacionamento. Energias tão grandes são geradas que é difícil canalizá-las construtivamente. Geralmente essas energias surgem como competição intensa de ego, disputas, desacordos e outras formas de hostilidade.

O truque é canalizar essa energia para fora em vez de permitir que ela funcione dentro do relacionamento. Se vocês são muito ativos fisicamente juntos ou se trabalham muito duro por um objetivo comum, podem ser capazes de trazer este aspecto sob controle positivo. Se deixarem a energia permanecer dentro de seu relacionamento, porém, terão muitos problemas.

A energia significada por este aspecto os tornará bem ativos juntos, mas certos problemas podem surgir quando essa energia é liberada. Em um sentido positivo, este aspecto pode produzir um senso saudável de competitividade entre vocês, que deveria trazer bons resultados. Mas se não forem cuidadosos sobre como usam essa energia, seu relacionamento pode não se manter unido em absoluto. Este aspecto favorece situações nas quais a competição intensa entre vocês é útil em vez de disruptiva. Nesse caso, toda a energia é usada, não desperdiçada em conflito e desacordo inúteis.

### Trígono com Marte

Sol em trígono com Marte no mapa composto indica que, como resultado deste relacionamento, ambos terão grande energia para realizar trabalho ou tarefas de qualquer tipo. Isto não quer dizer que seu relacionamento seja necessariamente orientado ao trabalho, mas apenas que a energia está disponível se precisarem dela. Vocês aprovevarão todas as formas de atividade física e atlética juntos, mesmo se individualmente não forem especialmente ativos.

Se vocês trabalharem juntos em qualquer tipo de tarefa, seus egos não entrarão em conflito e se complementarão muito bem. Por meio deste relacionamento, vocês serão capazes de melhorar sua compreensão de si mesmos e até mesmo reforçar seus selves interiores.

Seria bom encontrar alguma forma de expressão para as energias coletivas simbolizadas por este trígono. A energia se expressará de maneira saudável se vocês a deixarem. Entretanto, mesmo a energia mais benevolente pode se tornar amarga se não tiver uma forma de expressão adequada. Qualquer tipo de trabalho ou atividade física juntos forneceria uma excelente liberação para essa energia.

Este aspecto significa uma falta de conflito de ego entre vocês e uma capacidade de trabalhar juntos criativamente, realizando muito. Vocês serão competitivos com outros, mas não um com o outro. Este aspecto favorece qualquer atividade envolvendo atletismo ou aptidão física e qualquer tarefa que exija trabalho duro.

### Oposição à Marte

Sol composto em oposição a Marte composto poderia ser extremamente útil em um relacionamento se suas energias não fossem tão difíceis de aproveitar, pois esta é a mais competitiva, argumentativa e combativa de todas as combinações Sol-Marte. Todos os aspectos de oposição indicam algum tipo de polarização entre duas entidades, mas isto é especialmente verdadeiro com a combinação do Sol e Marte. O Sol representa a vontade em geral, enquanto Marte representa aquele lado da vontade conhecido como impulso do ego.

Este aspecto em seu mapa composto é uma provável fonte de discussões, lutas e todo tipo de competição de ego. Indica particularmente que vocês dois têm níveis de energia muito diferentes, que podem causar todo tipo de conflito. Um de vocês vai querer fazer algo de uma forma em um ritmo de velocidade, e o outro vai querer fazê-lo de outra forma em um ritmo diferente.

Os efeitos negativos e disruptivos deste aspecto podem ser mitigados se vocês dois forem muito seguros de si mesmos. Nesse caso, em vez de considerar essa energia competitiva como uma ameaça, vocês a considerarão como um desafio e se estimularão mutuamente para maiores alturas de realização. Vocês ainda estarão competindo, mas os resultados serão criativos em vez de destrutivos.

Desnecessário dizer, essa energia seria mais difícil de aproveitar criativamente em um relacionamento amoroso. Em um relacionamento empresarial ou uma amizade seria mais fácil de lidar. Uma exceção deve ser notada, porém. Se um de vocês tiver que aconselhar o outro de qualquer forma, este aspecto seria extremamente contraproducente. Em tal situação vocês deveriam estar tentando colocar seu próprio ego em segundo plano. Tal relacionamento não é avançado por explosões de conflito de ego, que frequentemente são indicadas por este aspecto.

### Conjunção com Júpiter

Sol em conjunção com Júpiter é uma das configurações mais úteis em um horóscopo composto. É uma indicação de que vocês vão crescer através de seu relacionamento. De fato, haverá crescimento, expansão e sorte em muitas áreas de suas vidas juntas.

<!-- image -->

Primeiro, vocês terão um senso geral de bem-estar, de confortar um ao outro quando estão juntos, até mesmo de nutrir e proteger. Uma conjunção Sol-Júpiter é um sinal de contentamento.

Segundo, há a probabilidade de haver prosperidade material. De fato, um dos poucos atributos negativos deste aspecto é que dentro do relacionamento vocês podem se tornar excessivamente preocupados com adquirir riqueza e posses. Mas isto não acontecerá na maioria dos casos. Mesmo que vocês não sejam ricos, sentirão que juntos têm o suficiente. No mínimo, esta é uma configuração altamente otimista.

Terceiro, este aspecto terá o efeito de ampliar seus horizontes, de expandir sua consciência de si mesmos e um do outro, e de aumentar sua compreensão. Pode possibilmente levá-los a viajar ou ter conexões com países estrangeiros.

Este aspecto é uma indicação forte de que, qualquer que seja a base de seu relacionamento, será um bom, com consequências afortunadas para vocês.

### Sextil com Júpiter

Sol em sextil com Júpiter no mapa composto é um aspecto excelente para amizade. Vocês se sentirão muito à vontade quando estiverem juntos, e ganharão uma grande satisfação do relacionamento.

Vocês gostarão de discutir coisas e trocar ideias um com o outro. Mas mesmo suas conversas cotidianas dirão respeito a assuntos importantes, porque a influência expansiva de Júpiter tende a minimizar conversas superficiais. Todo seu pensamento e conversa juntos se relacionarão finalmente com esferas maiores, como sua filosofia de vida e sua visão do mundo.

Além de ampliar seu horizonte mental, este relacionamento também ampliará sua gama de oportunidades no mundo real. Esta configuração está associada ao que as pessoas geralmente chamam de sorte. Mas não é realmente sorte tanto quanto uma atitude positiva, que atrai boa fortuna simplesmente porque vocês estão abertos a ela e conseguem reconhecer oportunidades quando elas surgem.

A influência de Júpiter irá permear o relacionamento com um forte ar de otimismo e pensamento positivo, que provavelmente levará a muito sucesso para vocês como equipe. Também há a probabilidade de considerável viagem com este aspecto.

### Quadratura com Júpiter

Sol composto em quadratura com Júpiter composto produzirá uma grande quantidade de energia em seu relacionamento. Se vocês não estabelecerem saídas adequadas para essa energia, ela pode se manifestar como inquietação e instabilidade. A razão para isto é que a quadratura Sol-Júpiter cria em vocês uma sensação de que há coisas que devem ser feitas. Vocês farão grandes exigências sobre si mesmos e um sobre o outro em seus esforços para alcançar crescimento e desenvolvimento. Não satisfeitos com o status quo, constantemente estarão tentando melhorar e aperfeiçoar seu relacionamento um com o outro, assim como tentando fazer parecer bem para outros.

Felizmente, os efeitos desta combinação são tais que vocês deveriam ser capazes de alcançar seus objetivos. Mas não tentem dar a outros a impressão de que seu relacionamento é melhor do que realmente é ou que vocês dois estão melhor do que é realmente o caso. Isto raramente convence as pessoas e em vez disso faz com que acreditem que vocês dois têm um complexo de superioridade.

Entretanto, vocês devem aprender a ser pacientes; provavelmente tentarão fazer muito rápido demais. Como um casal, em seus relacionamentos com outros vocês podem se estender demais e ir longe demais em vários tipos de projetos. Evitem a tendência de agir em escala tão grande. Vocês têm a habilidade necessária para fazer o que desejam juntos, então simplesmente tentem ser um pouco mais pacientes.
