### Trígono com Júpiter

Sol em trígono com Júpiter no mapa composto dá ao seu relacionamento um bom começo, e será uma experiência favorável e positiva para ambos. Vocês terão tudo que sentem que realmente precisam na vida juntos. Mesmo que não tenham nada em sentido material, acreditarão que sua vida juntos é tudo o que é necessário.

Vocês descobrirão que juntos conseguem se expressar mais adequadamente para o mundo do que conseguem como indivíduos. Seu entendimento um do outro constantemente se ampliará, dando-lhes a sabedoria e abertura para lidar criativamente com qualquer dificuldade que surja em seu relacionamento. A comunicação entre vocês será aberta e livre, e sua conversa tratará em grande parte de assuntos nos quais vocês dois acreditam e consideram importantes. Mas mesmo quando discutem assuntos importantes, juntos ou com outros, não há senso de peso ou solenidade. Vocês têm um senso de otimismo alegre e uma sensação de que juntos conseguem lidar com qualquer coisa que o mundo possa lançar sobre vocês. E há boas chances de que consigam.

<!-- image -->

É provável que vocês viajem juntos e talvez viajem para o exterior ou tenham conexões com lugares e pessoas estrangeiras. Mesmo que não viajem realmente, certamente irão a lugares juntos em sua mente, explorando novas ideias, novos conceitos e novas dimensões de viver.

### Oposição a Júpiter

Sol em oposição a Júpiter no mapa composto tem potenciais muito fortes para seu relacionamento, mas para aproveitar o máximo deles será necessário algum esforço. O problema com este aspecto é que causa que vocês façam grandes exigências um do outro em termos de crescimento pessoal e evolução. Vocês terão ideais muito elevados sobre o que seu relacionamento deveria ser e não se contentarão facilmente com menos. Isto pode resultar em uma separação ou um aproximamento.

As oposições em geral indicam uma luta entre duas forças que estão em algum tipo de competição. O perigo desta oposição é que ao exigir tanto um do outro, nenhum é capaz de dar facilmente ao relacionamento. Por outro lado, vocês podem vir a entender que a melhor forma para vocês crescerem e realizarem seus ideais juntos é ajudarem um ao outro em vez de simplesmente fazer exigências. Nesse caso, este aspecto fornecerá mais do que ajuda suficiente. Este lado positivo do aspecto, se adequadamente utilizado, deveria fazer vocês crescerem como pessoas muito mais rapidamente juntos do que cresceriam separadamente.

### Conjunção com Saturno

Sol em conjunção com Saturno é um aspecto muito poderoso em um mapa composto. Indica que vocês se reuniram para ter uma importante experiência de aprendizado. Nada mais realmente importa muito. Seu relacionamento pode ou não ser duradouro ou finalmente satisfatório em termos do que vocês agora esperam dele. A dinâmica do relacionamento mudará suas expectativas.

A experiência deste relacionamento pode expô-los a verdades sobre vocês mesmos que vocês prefeririam não enfrentar, o que pode desencorajá-los. Mas em vez de reagir negativamente, tentem aprender sobre vocês mesmos, até mesmo sobre suas limitações e fraquezas. O ponto não é julgar vocês ou um ao outro, mas ver claramente e com distanciamento e então tentar fazer mudanças onde necessário.

Em muitos aspectos vocês podem achar este relacionamento confinador e limitador. Vocês devem se perguntar se o relacionamento lhes está dando uma disciplina necessária que vocês não teriam de outra forma. Ou está cortando a autoexpressão legítima que é realmente uma parte intrínseca de vocês? Vocês podem estar inclinados a sentir que é o último caso, mas tenham muito cuidado. Pode muito bem ser que vocês realmente precisem desta disciplina e que não estejam enfrentando suas responsabilidades. Se vocês precisam desta experiência, o relacionamento pode durar uma vida inteira. Mas se realmente é muito confinador, provavelmente não durará muito tempo. Uma conjunção Sol-Saturno pode funcionar de ambas as formas.

### Sextil com Saturno

O sextil do Sol e Saturno compostos dá um tom sóbrio e bastante contido ao seu relacionamento, mas ao mesmo tempo o torna estável. Outros relacionamentos podem ser mais exuberantes e desinibidos, mas com um sextil Sol-Saturno, o seu provavelmente os superará, assumindo que há uma atração básica entre suas personalidades.

Este relacionamento deveria dar à sua vida um senso de estabilidade e estrutura positiva, assim como conhecimento de onde vocês se encontram um com o outro. Se qualquer um de vocês for inclinado a ser impulsivo ou agir precipitadamente, este aspecto indica que terão um efeito de moderação positiva um sobre o outro. Ensinará muito sobre vocês mesmos e terá um grande efeito na forma como vocês pensam sobre as coisas. Mas nesta força há um possível perigo. Com este aspecto vocês podem ficar tão presos a um padrão de pensamento rígido que como um casal vocês não crescem em absoluto. Não permitam que as tendências estruturantes de Saturno se tornem rígidas. Se conseguirem manter algum grau de flexibilidade, este relacionamento deveria funcionar bem positivamente, embora seja comparativamente tranquilo e contido.

### Quadratura com Saturno

Sol composto em quadratura com Saturno composto é provável que apresente alguns problemas. Em primeiro lugar, é uma indicação de que suas vidas estão presentemente em propósitos conflitantes um com o outro. Pode ser que vocês se atrapalhem mutuamente e então não sejam flexíveis o suficiente para deixar o outro fazer o que ele ou ela quer. Um de vocês é muito provável que se torne uma influência repressiva sobre o outro, constantemente criticando e condenando. Há uma questão real sobre se vocês conseguem aceitar um ao outro como são.

Seria bom se mudanças criativas pudessem ocorrer espontaneamente em cada um de vocês que tornasse seu relacionamento mais estável e agradável, mas vocês não deveriam fazer isto uma condição do relacionamento. Vocês precisam ser capazes de aceitar um ao outro aqui e agora, embora este aspecto torne isto difícil de fazer.

<!-- image -->

Tentem evitar criticar um ao outro excessivamente, e façam mais espaço para liberdade de autoexpressão. Se realmente não conseguem aceitar as características irritantes um do outro, é provavelmente melhor sair do relacionamento. A guerra interpessoal que este aspecto pode trazer fará com que vocês sejam menos completos como um casal do que são separadamente. E a única razão válida para um relacionamento é tornar suas vidas mais completas juntos do que são individualmente. Muita crítica e desconstrução um do outro pode tornar isto impossível.

### Trígono com Saturno

Sol composto em trígono com Saturno composto funciona como uma influência moderadora positiva em seu relacionamento, dando-lhe estrutura e forma. Eventualmente vocês saberão exatamente o que esperar um do outro e o que devem dar. Ao mesmo tempo, este aspecto fornece que por meio de seu relacionamento ambos aprenderão muito um sobre o outro e sobre si mesmos.

Embora seu relacionamento não seja muito exuberante, terá uma dignidade tranquila e sóbria que outros admitirão, pois é um sinal de estabilidade. À medida que crescerem em entendimento um do outro, sua experiência deste relacionamento afetará seu pensamento e dará ao seu outlook de vida uma base estável.

Como um casal, vocês preferirão paz e quietude e padrões de vida estabelecidos. Vocês podem ser relutantes em experimentar e encontrar novos aspectos de vocês mesmos. Mas tenham cuidado para não deixar que cautela se torne timidez, ou gosto por padrões familiares se torne rigidez.

Vocês serão bastante reservados na forma como expressam seus sentimentos um pelo outro. As pessoas podem até mesmo pensar que há uma espécie de frieza entre vocês. Mas vocês provavelmente não precisam de reassegurances superficiais frequentes, preferindo a expressão profunda e sincera de sentimento que é raramente colocada em palavras.

Este relacionamento deveria durar mais do que muitos outros que podem parecer mais energéticos e vigorosos. Porque as energias significadas por este aspecto são liberadas lentamente, vocês conseguirão ficar juntos por muito tempo, não importa que tipo de relacionamento tenham.

### Oposição a Saturno

Sol em oposição a Saturno no mapa composto apresenta problemas reais. Entre eles estão: falta de compreensão mútua, temperamentos tão diferentes quanto para causar dificuldades, uma tendência de trabalhar contra em vez de com um ao outro, uma tendência de um de vocês inibir e limitar o outro desnecessariamente, e crítica excessiva um do outro. Com energias deste tipo, é mais difícil fazer um relacionamento funcionar apropriadamente.

O maior perigo está em criticar e limitar um ao outro. O que é temperamentalmente mais forte é bem capaz de privar o outro de qualquer força que ele ou ela possa ter. Por causa disto, o relacionamento pode gradualmente deixar vocês dois menos fortes do que seriam de outra forma.

É possível que um relacionamento com esta configuração sobreviva, mas várias condições devem ser atendidas. Primeiro, crítica deve ser limitada a problemas realmente importantes e não deve ser permitida de se tornar constante reclamação e assédio. Segundo, o relacionamento deveria ser aberto o suficiente para que vocês conseguissem se afastar um do outro em suas vidas diárias e diminuir a tensão entre vocês. Terceiro, vocês dois devem ampliar seus pontos de vista e se tornar mais tolerantes com o que rejeitam um no outro. E quarto, além dos problemas que vocês podem causar um ao outro, vocês devem ter sentimentos de amor genuíno ou amizade um pelo outro.

Se vocês não conseguem atender a estas quatro condições em um grau considerável, é improvável que seu relacionamento sobreviva ou seja de qualquer benefício real para vocês a longo prazo.

### Conjunção com Urano

Com Sol em conjunção com Urano no mapa composto, este relacionamento desafiará o próprio núcleo de seus seres. Todas as suas ideias sobre vocês mesmos e como vocês se encaixam nas vidas de outras pessoas, bem como na vida em geral, serão testadas muito severamente. Se vocês forem fortes e seguros em si mesmos, ambos aprenderão uma tremenda quantidade por meio deste relacionamento. Mas se não forem fortes, provavelmente acharão isto um tanto assustador.

Não esperem que este relacionamento siga qualquer padrão particular estabelecido, pois vocês definirão para si mesmos novos padrões de comportamento que se encaixem apenas nos dois de vocês. Se estiverem procurando um relacionamento convencional e previsível, provavelmente ficarão desapontados. Em um casamento, por exemplo, ambos teriam que ser muito abertos. Seu único objetivo deve ser a felicidade um do outro, não a aderência aos padrões comunitários. Qualquer esforço para forçar um ao outro em um padrão conjugal ordinário criará tal sensação de frustração que ambos desejarão vagar em outro lugar. Isto é também verdadeiro para relacionamentos amorosos não-conjugais. Se forem amigos, preparem-se para surpreender um ao outro frequentemente com novas facetas de vocês mesmos.

<!-- image -->

Se acharem este relacionamento assustador ou perturbador, deveriam examinar suas expectativas e tentar determinar se são vítima de pensamento rígido. Entretanto, mesmo com a melhor boa vontade e a consciência mais aberta, um relacionamento como este pode não durar. De fato, permanência é um dos conceitos frequentemente desafiados por Urano. Façam o máximo de exigências possível sobre o relacionamento, assumam uma atitude aberta, e permitam-se ser mudados e abertos pela experiência.
