### Sextil com Urano

O sextil do Sol e Urano compostos indica que este relacionamento procurará por um caminho seu, definindo novos padrões de comportamento e mudando seu pensamento. Enquanto a maioria dos relacionamentos é muito restrita aos dois indivíduos envolvidos, este será aberto ao contato com outros, quase como se vocês tivessem que compartilhar o que têm com o máximo de pessoas possível. Se for um relacionamento sexual, portanto, será bem aberto e livre. Uma amizade com esta configuração desafiará constantemente e estimulará as visões de mundo de vocês dois e daqueles ao seu redor. Mesmo que nenhum de vocês seja particularmente convencional, ficarão amazados com os novos aspectos da vida e experiência que este relacionamento abrirá.

Haverá uma troca contínua de ideias e novos conceitos entre vocês, sempre viva e estimulante. E quanto mais permitirem essa troca, melhor o relacionamento será. Caso contrário, ambos descobrirão que se cansam facilmente e ficam inquietos na companhia um do outro. Não permitam que a preguiça ou o medo da experiência deixem esta parceria cair em padrões convencionais. Fazer assim seria enfrquecer algo que deveria ser uma experiência altamente estimulante e criativa para ambos.

### Quadratura com Urano

Sol em quadratura com Urano no mapa composto significa que este relacionamento será a fonte de muitas surpresas para vocês, algumas das quais serão bastante difíceis de lidar.

Mais importante é o problema de instabilidade. É provável que descobriam que este relacionamento deixa um ou ambos vocês extremamente inquietos, impacientes, e propensos a se comportar de formas que desafiam a tradição. Claramente este não é um relacionamento em que qualquer um de vocês pode ser possessivo: precisam dar um ao outro máxima liberdade. E se isto resultar em um de vocês se afastando para alguém mais, então é assim que deve ser. Este aspecto não é especialmente bom para qualquer relacionamento, como casamento, que envolva expectativas tradicionais. O casamento é possível, mas exigiria muito mais flexibilidade do que a maioria das pessoas tem.

Uma dificuldade persistente que vocês podem ter que enfrentar é a qualidade nervosa e elétrica em sua interação um com o outro. Esta qualidade tornará difícil relaxar e facilitar as coisas quando estiverem juntos. Por outro lado, pelo menos nunca ficarão entediados um com o outro.

Este relacionamento deve ser permitido tomar seu próprio caminho, desimpedido por expectativas restritivas. Mesmo assim, provavelmente será uma experiência muito instável e imprevisível.

### Trígono com Urano

Sol em trígono com Urano em seu mapa composto significa que serão fortalecidos buscando novos caminhos de autoexpressão juntos. Não permitam que seu relacionamento caia em padrões convencionais; em vez disso, explorem novas ideias, novos horizontes. Se conseguirem, deveriam viajar para novos lugares para encontrar experiências juntos que não seriam possíveis fora de seu relacionamento.

Se for uma parceria amorosa, deveriam se manter abertos para encontros com outros. Concepções estreitas de fidelidade ou possessividade não deveriam impedir que tivessem relacionamentos válidos fora deste. Entretanto, isto não deveria ser interpretado como uma licença para serem desonesto um com o outro.

Ao contrário, este encontro requer até mesmo padrões mais elevados de honestidade. Vocês devem ser honesto não apenas um com o outro mas com si mesmos em todos os momentos. Dessa forma, como chegam a cada nova experiência, conseguirão lidar com ela abertamente, não de uma posição medrosa ou estreita. Tenham certeza de que este relacionamento os exporá a novas áreas da vida um com o outro e dentro de vocês mesmos.

### Oposição a Urano

A oposição do Sol e Urano compostos sugere que este será um relacionamento perturbador em muitos aspectos. Não que não possa ser recompensador e que valha a pena, mas não é provável que seja muito convencional ou previsível. Se este relacionamento será muito perturbador para vocês dois depende largamente de quão flexíveis vocês são e quão abertos vocês são para novos tipos de experiência. Quanto mais tradicionais forem suas ideias sobre os papéis que vocês jogam um com o outro, mais perturbador o relacionamento será.

O problema central aqui é que um ou outro de vocês constantemente desafiará as ideias mais queridas do outro. A experiência será uma de revolução constante e implacável. Seria quase melhor ter este aspecto em um mapa composto com o seu psiquiatra, em vez de com um amante ou amigo. Os desafios incessantes tornarão difícil alcançar qualquer tipo de estabilidade entre vocês. Um momento vocês se sentirão tendo a situação bem em mãos, apenas para ter o padrão inteiro mudado por novos eventos.

<!-- image -->

Outro efeito possível deste aspecto é que o relacionamento apresentará um desafio aos padrões da comunidade em que vocês vivem. Outros podem vê-lo como um relacionamento muito incomum e excêntrico, um que até mesmo apresenta uma ameaça. Em certo sentido, este problema poderia ajudar seu relacionamento, porque pressões externas podem levar vocês dois mais próximos um do outro. Por outro lado, a situação pode se tornar demais para lidar. Se outras pessoas se opuserem ao seu relacionamento muito ativamente, a pressão pode ser demais para aguentar.

## Sol Composto em Conjunção com Netuno Composto

Com Sol em conjunção com Netuno no mapa composto, há ou muito idealismo ou muito autoilusão neste relacionamento. O desafio que vocês enfrentam é determinar qual desses é verdadeiro no seu caso e chegar a termos com esta realidade.

Vão notar que se o idealismo é levado longe demais, ele chega bem perto da autoilusão. É uma coisa ter um forte senso de como as coisas deveriam ser. Mas é outra coisa se acreditarem que seus ideais estão sendo atingidos quando não estão.

De qualquer forma, vocês provavelmente sentirão que vocês dois têm uma união muito espiritual, que pode de fato ser verdade. Este aspecto pode indicar uma união de almas em que os dois selves são tão perfeitamente combinados que a comunicação verbal é desnecessária. Mas também pode significar que apenas acreditam que isto é verdade, mesmo quando não é. A ação de Netuno é muito não-física, de forma que uma união de amor sob sua influência é provável que seja platônica em vez de física.

A segunda possibilidade, a de autoilusão, simplesmente significa que vocês dois não estão confrontando um ao outro, mas sim projetando visões do que querem em seu parceiro. Uma manifestação de Netuno em um relacionamento é que um de vocês pode estar tentando "salvar" o outro de si mesmo. Isto é especialmente verdade se um de vocês tem um problema psicológico ou físico severo que o outro tenta curar. Frequentemente há uma qualidade de mártir forte em tal relacionamento.

Todas essas táticas representam esforços insinceros ou autoilusórios para evitar as pessoas reais no relacionamento — vocês e seu parceiro. Se realmente há um elemento espiritual ou filosófico forte em seu relacionamento, isso é muito bem e bonito. Mas se não há, não tentem enganar a si mesmos de que há.

### Sextil com Netuno

Com Sol composto em sextil com Netuno composto, seu relacionamento tende a ser muito idealizado. De algumas formas é melhor adequado para amizade, porque tende a tornar um relacionamento amoroso platônico. Mas se ambos estão em um caminho espiritual, este aspecto reforçará seus esforços para estarem juntos.

Não importa que tipo de relacionamento seja — amizade, caso amoroso, casamento, ou qualquer outra coisa — vocês terão ideais muito elevados sobre o que deveriam ser um para o outro. Como estarão pegos neste ideal, podem ser relutantes em lidar com os aspectos ordinários e mundanos da vida. Outros podem ver seu relacionamento como impossível ou pelo menos impraticável, mas isso não os perturbará particularmente. Continuarão assim, aparentemente com suas cabeças nas nuvens. Obviamente, isto pode ser levado longe demais se não forem cuidadosos. Precisam lidar com o mundo real de uma forma ou outra. Também devem aprender a se comunicar um com o outro sobre todas as áreas de seu relacionamento, não apenas as partes ideais.

A longo prazo, este não é um aspecto particularmente difícil de lidar. O idealismo que significa pode tornar um relacionamento bem bonito. Não é tanto uma questão de suprimir o idealismo quanto de aprender a lidar com a realidade.

### Quadratura com Netuno

Tenham extremamente cuidado com um relacionamento que tem a quadratura do Sol e Netuno no mapa composto. Este aspecto implica que o relacionamento tende a ser irrealista e impraticável. Em particular há um perigo de que um de vocês enganará o outro, o que poderia resultar em desapontamento e desencanto quando isto é revelado. Não importa quão bonito o relacionamento pareça no começo, há uma possibilidade real de que termine com um grande desânimo.

Frequentemente, uma pessoa é vítima das constantes traições da outra. Mas a chamada vítima pode ser parcialmente culpada por causa de um desejo inconsciente de martirado. Nenhum aspecto único pode tornar um relacionamento completamente impossível; porém, este demanda que vocês dois sejam extremamente compreensivos sobre as verdadeiras razões pelo vínculo entre vocês.

<!-- image -->

Este aspecto pode significar que vocês dois estão muito pouco claros sobre o que estão fazendo com suas vidas, não apenas juntos mas como indivíduos. Se não sabem para onde suas próprias vidas estão indo, é muito improvável que a experiência deste relacionamento os ajude muito.

Um relacionamento com este aspecto poderia possivelmente ter uma base sólida e um forte senso de união espiritual. Esse é o objetivo em direção ao qual deveriam lutar, mas primeiro certifiquem-se de que é uma possibilidade realista.

### Trígono com Netuno

O trígono do Sol e Netuno compostos indica que há uma boa quantidade de idealismo neste relacionamento. Vocês sentirão que é uma união extraordinária entre duas almas, talvez até uma união espiritual. Muitos dos pensamentos que querem comunicar um ao outro não terão que ser falados, pois saberão de antemão o que a outra pessoa está pensando. Frequentemente um de vocês começará a dizer algo, apenas para descobrir que o outro está dizendo a mesma coisa também. Em outras palavras, há uma forte probabilidade de um vínculo psíquico entre vocês.

O poder espiritualizador de Netuno tende a negar o reino físico. Por esta razão, um relacionamento com um Netuno forte, como este, é provável que seja platônico em vez de físico. Entretanto, o grande sentimento de beleza em tal relacionamento geralmente compensa o fato de que não funciona em um plano físico bem como em um nível espiritual.

Sua falta de preocupação com os reinos físico e material constitui o principal problema aqui. Em uma amizade é perfeitamente bem comungar em um nível tão elevado, ignorando praticidade. Mas em um relacionamento amoroso, especialmente o casamento, preocupações práticas têm que ser abordadas, e pode ser difícil se trazerem para esse nível.

Mas porque Netuno rege o auto-sacrifício, um dos vínculos mais fortes entre vocês será sua disposição de dar desinteressadamente um ao outro a qualquer momento.
