### Oposição a Netuno

A oposição do Sol e Netuno em um mapa composto apresenta uma série de problemas. Em primeiro lugar, significa que um ou ambos de vocês estão se recusando a avaliar o relacionamento realisticamente. Uma manifestação deste problema seria que cada um projete suas próprias imagens ideais na outra pessoa; ou pode aparecer como mentiras e astúcia descaradas.

Em segundo lugar, de todas as combinações do Sol e Netuno, esta é a mais suscetível a comportamento de salvador-vítima. Como um astrólogo renomado o expressou, o relacionamento é o de "um salvador procurando uma vítima ou uma vítima procurando um salvador". Netuno nega os impulsos do ego e portanto pode causar que vocês procurem por um amigo ou amante que será salvo por seu sacrifício desinteressado. Desnecessário dizer, a pessoa que está sendo salva deve pagar sendo constantemente lembrada dos sacrifícios do mártir.

Ou pode ser que um de vocês queira ser aquele que é salvo e veja o outro como um salvador. Se ele ou ela não assumir o papel de salvador, haverá terrível desapontamento.

Os principais problemas apresentados por este aspecto são aprender a se relacionar realisticamente, o que será difícil, e aprender a se relacionar um com o outro como iguais. Sacrificar-se nunca melhorará nada nem ninguém, e pode muito bem azeddar todo o relacionamento. Relacionem-se um com o outro como vocês realmente são. Não imponham objetivos irrealistas um ao outro, pois inevitavelmente levam a engano e desapontamento. Isto nos traz ao aviso mais forte: sejam honestos um com o outro e consigo mesmos, pois desonestidade, seja inadvertida ou intencional, é o maior perigo deste aspecto.

### Conjunção com Plutão

A conjunção do Sol e Plutão compostos significa que este relacionamento terá efeitos muito profundos e duradouros sobre vocês, pois Plutão rege transformações profundas, significativas e inevitáveis.

Este aspecto funcionará de uma de duas maneiras. A primeira possibilidade é que seu relacionamento terá um efeito muito poderoso sobre outras pessoas. Podem descobrir que juntos conseguem controlar e manipular outros de maneiras que nunca seriam possíveis individualmente. Os efeitos de Plutão são sempre poderosos. Usem esse poder cuidadosamente, pois se for mal utilizado, outros responderão violentamente e se unirão para derrubá-los.

A segunda possibilidade, que pode ocorrer bem independentemente da primeira, é que o relacionamento terá um efeito poderoso internamente e causará que ambos passem por mudanças e transformações importantes. Plutão rege psicologia profunda e psicoterapia em geral, pois o objetivo dessas técnicas é trazer uma regeneração profunda do self. Este relacionamento pode ter esse tipo de efeito em ambos de vocês.

Um aviso, particularmente para relacionamentos amorosos e casamentos! Em momentos vocês dois sentirão que tudo está desabando e que todo o relacionamento acabou. Com um Plutão forte, isto pode simplesmente significar o começo de uma grande mudança: quando estiver completa, vocês podem entrar em uma nova fase que será melhor do que nunca para ambos. Tentem ser pacientes quando tais crises ocorrem. Vocês não podem se dar ao luxo de agir impulsivamente.

<!-- image -->

### Sextil com Plutão

O sextil do Sol e Plutão no mapa composto indica que há uma força poderosa para regeneração e crescimento neste relacionamento. Concretamente, este aspecto torna possível para vocês dois reviverem seu relacionamento após períodos de dificuldade, seja entre vocês dois ou entre vocês como um casal e o mundo exterior. Ele vos dá fôlego para o longo prazo.

Ao mesmo tempo este aspecto assegura que a experiência deste relacionamento terá um efeito forte em suas visões do mundo e suas formas de pensar sobre ele. Na maioria dos casos, esses efeitos deveriam ser positivos, envolvendo maior compreensão de vocês como indivíduos e como parceiros em um relacionamento. Vocês estarão continuamente cientes de novos aspectos de vocês mesmos, quando forem trazidos à superfície e examinados por ambos de vocês. Na maioria dos respeitos este é um relacionamento sério, significando que vocês estarão envolvidos um com o outro em um nível muito profundo e significativo.

Pode ser que outros fiquem um tanto assustados com o nível de intensidade entre vocês, mas não deem particular atenção aos seus medos. Eles virão a ver que não há nada a temer. As mudanças trazidas sobre vocês através deste relacionamento são boas, necessárias e produtos naturais de sua própria evolução.

Estejam preparados para o fato de que seus padrões normais de fazer as coisas serão alterados por este relacionamento. Este aspecto significa que novas percepções sobre vocês mesmos serão reveladas a vocês, mas não tenham medo de lidar com elas. Os resultados só podem ser bons para ambos de vocês.

### Quadratura com Plutão

A quadratura do Sol e Plutão compostos indica que este relacionamento terá efeitos profundos, mas não serão especialmente fáceis. A combinação do Sol e Plutão significa poder, e em sua forma mais simples e mais óbvia geralmente significa lutas de poder entre vocês. O problema é que um de vocês tem um forte desejo de transformar o outro em algo que ele ou ela não é. Mesmo que uma mudança seja chamada, o estilo em que é feito é provável que provoque o outro parceiro a uma oposição ativa.

Plutão sempre funciona em um relacionamento em um nível muito profundo. Não há absolutamente nada superficial sobre sua operação. Se este aspecto é um de muitos que indicam conflito, então este será certamente um relacionamento difícil. Se outros aspectos forem mais harmoniosos, os efeitos deste serão menos destrutivos. Mas o relacionamento ainda será experimentado como uma transformação muito intensa e profunda através e por cada um de vocês. Mesmo que vocês não estejam tentando mudar seu parceiro, o farão. E as mudanças serão sentidas das profundezas mais íntimas até aos alcances mais externos de suas vidas.

Um problema que pode surgir com este aspecto é um conflito sério de direções de vida. Não é simplesmente que vocês têm cursos diferentes a perseguir em suas vidas, mas que suas direções de vida realmente conflitam. Isto é provável que seja a fonte de considerável conflito de ego entre vocês.

A única forma de lidar com a energia deste aspecto é evitar todos os jogos de ego. Limitem-se a verdadeiras fontes de conflito e não se entreguem a assédio mútuo sobre pequenas coisas que vocês realmente não se importam, mas estão usando para pontuar à custa do outro. Haverá problemas reais o suficiente para lidar com que não precisarão inventar nenhum.

### Trígono com Plutão

O trígono do Sol e Plutão compostos é um sinal de um relacionamento emocionalmente intenso que os transformará para melhor se aprenderem a se mover com seu fluxo.

Suas atitudes gerais de vida e filosofia serão muito afetadas pelas mudanças emocionais e psicológicas trazidas por este relacionamento. O efeito em ambos de vocês será tão profundo quanto poderia ser alcançado através de qualquer tipo de terapia ou análise psicológica. Plutão rege transformações psicológicas, e vocês podem ter certeza de mudanças profundas aonde quer que Plutão esteja envolvido.

Não apenas este relacionamento os mudará internamente, mas também terá um efeito visível em suas personalidades e na forma como vocês se expressam para outros.

Este não é um aspecto extremamente difícil de lidar, mas se vocês estão procurando por um relacionamento casual e descontraído, não seria bom. Por causa de Plutão, será uma parceria significativa e não leve em tom, embora potencialmente bem criativa.

Em um relacionamento sexual, o efeito de Plutão é aumentar a intensidade emocional bem como o ênfase em sexo. O interesse em sexo não será apenas por razões físicas, mas também pelos efeitos emocionais profundos que vêm com ele. Vocês dois sentem que contato sexual é uma experiência que os afeta em todos os níveis de seu ser e vos permite transcender a realidade ordinária. Esta atitude torna o sexo muito mais importante para vocês dois do que seria para outros.

<!-- image -->

### Oposição a Plutão

Em um relacionamento com Sol composto em oposição a Plutão composto, o problema mais difícil será lutas de poder. Em momentos tal relacionamento parecerá mais uma competição do que um caso amoroso, casamento ou amizade. E há um perigo real de que se este relacionamento terminar degenerará em guerra aberta.

Um ou ambos de vocês devem aprender a frear seu desejo de dominar o outro. Mesmo que justifiquem sua necessidade de dominar como sendo por uma boa causa, ainda assim deve ser freada. Quando o poder de Plutão é mal utilizado, a resposta tende a ser violenta, e não importa o que pensem, com este aspecto o poder é provável que seja mal utilizado.

É também possível que juntos vocês possam provocar oposição de outras pessoas. A energia que este aspecto traz frequentemente faz outras pessoas terem medo do que está acontecendo entre vocês. Esta possibilidade, porém, não é tão grande quanto as chances de conflito dentro do relacionamento.

Há um perigo de que através de lutas pela dominação um de vocês possa emergir tão mais perdedor que não conseguirá facilmente recuperar um senso de orgulho e confiança em si mesmo. Vocês devem ter muito cuidado com qualquer relacionamento que tenha este aspecto no mapa. Embora pode não ser impossível em absoluto, os perigos descritos acima devem ser observados.

### Conjunção com o Ascendente

A conjunção do Sol e Ascendente compostos significa um relacionamento que é provável ter um impacto considerável em seu entorno. Outras pessoas estarão muito cientes de que algo está acontecendo entre vocês dois. Isto é porque o Ascendente rege o tipo de energia que vocês dois transmitem ao seu entorno, bem como diz muito sobre o relacionamento em si, enquanto o Sol rege os impulsos de energia básica do relacionamento. A consequência deste posicionamento é que a energia fundamental de seu relacionamento é direcionada para seu entorno de alguma forma.

Pode ser que vocês sejam simplesmente um casal impressionante que impressiona outros facilmente sem fazer qualquer esforço especial para fazê-lo. Mas pode também que vocês dois estejam tentando fazer um impacto naqueles ao seu redor por razões suas. Em um relacionamento empresarial, por exemplo, vocês podem querer que seja conhecido que vocês são uma parceria a ser levada em conta, que vocês são um time importante. Isto também pode ser o caso em um relacionamento pessoal, embora por razões diferentes.

Em qualquer caso, é certo que vocês dois insistirão que outros vos permitam ser o que vocês querem ser como um casal. Não é provável que se curvem às pressões sociais. De fato, é mais provável que apliquem pressão a outros do que que cedam a vocês mesmos.

O ponto mais importante sobre este relacionamento é que terá considerável integridade. Vocês serão verdadeiros a si mesmos, e isto certamente ajudará a ganhar a admiração de outros.
