### Sextil com o Ascendente

Sol composto em sextil com Ascendente indica que vocês dois desfrutam de troca social com outros. Vocês não são um casal que gosta de se aposentar sozinhos e evitar outros. De fato, é mais provável que a maioria que vocês procurem por amigos que se tornam uma parte muito importante de seu relacionamento um com o outro.

Não apenas vocês gostam de estar com amigos, mas também é muito importante para ambos ter oportunidades de conversar com pessoas e trocar ideias e comunicação. De forma semelhante, vocês dois dão grande importância à comunicação entre si.

Vocês provavelmente serão bons amigos. Se este é um relacionamento sexual, vocês podem ser amantes, mas também serão amigos. Isto é muito importante em um relacionamento entre os sexos e nem sempre é alcançado.

É provável que vocês experimentem uma certa inquietação neste relacionamento, mas não de um tipo difícil. É simplesmente que vocês dois gostam de procurar por novas experiências e novas oportunidades de fazer coisas juntos. Isto os leva a se expandirem longe e largo, seja literalmente através de viagem ou figurativamente através de perseguir uma curiosidade juntos. Como consequência, vocês dois são prováveis que tenham mais experiências variadas do que muitos casais têm. A busca bem-sucedida pela variedade é uma nota dominante deste relacionamento.

<!-- image -->

### Quadratura com o Ascendente

Quando Sol composto está em quadratura com Ascendente composto, vocês dois não estão tão preocupados com como as energias de seu relacionamento afetam outros em seu ambiente. Vocês estão muito mais preocupados com sua própria identidade dentro do relacionamento e como isto poderia avançar seu próprio desenvolvimento. Vocês estarão muito preocupados com a natureza de suas próprias vidas pessoais, ou de suas vidas profissionais, se este é um relacionamento profissional. Ou pode ser que vocês estarão preocupados em encontrar algum propósito geral em suas vidas através da experiência deste relacionamento.

Na maioria dos casos esta não é uma quadratura particularmente difícil. Não há razão pela qual vocês não deveriam se concentrar em seu próprio desenvolvimento em vez de se preocuparem com como seu relacionamento afeta outros. Se levada longe demais, porém, essa atitude pode causar alguns problemas ao perturbar relacionamentos com outras pessoas. Outros podem ver vocês dois como sendo excessivamente preocupados consigo mesmos, possivelmente muito retraídos ou, no outro extremo, muito preocupados em dominar outros.

Felizmente, porque vocês dois não estão muito preocupados com a impressão que dão como um casal, deveria ser mais fácil lidar com as pressões que vocês podem inadvertidamente despertar em outros. Vocês deveriam tentar não provocar tanto problema com outros que achem difícil se dar bem com eles. Mas isto não é provável que aconteça a menos que vocês dois vão aos extremos para ultrajar outros, o que não é uma consequência normal deste aspecto.

### Trígono com o Ascendente

O trígono do Sol e Ascendente compostos é uma combinação muito fácil no mapa composto. Indica que vocês acham fácil se expressar um para o outro e para outros. Vocês dois irradiam boas energias, e outras pessoas gostam de estar em sua companhia porque vocês gostam de estar com elas. Isto não é provável que seja um relacionamento retraído que ocorre largamente em segredo.

Ao mesmo tempo, o trígono significa que vocês dois acham fácil ser vocês mesmos um com o outro. Este não é um relacionamento em que vocês têm que pretender ser algo diferente do que vocês são para se dar bem um com o outro. Como consequência, este é um bom aspecto a ter no mapa de um relacionamento amoroso ou amizade próxima.

O trígono também significa que este relacionamento terá um efeito forte em sua consciência. Vocês terão novas experiências juntos que vocês talvez não teriam tido de outra forma, e vocês podem até mesmo viajar muito mais do que faziam antes de se unirem. Como suas filosofias de vida são compatíveis, vocês não acharão necessário discutir sobre as diferentes maneiras nas quais vocês veem as coisas.

Em geral, este aspecto ajudará um relacionamento a sobreviver, porque permite que vocês dois estejam à vontade consigo mesmos e com outros.

### Oposição ao Ascendente

A oposição do Sol e Ascendente compostos é semelhante a um Sol composto da sétima casa. Significa que vocês dois colocam grande estresse em estar juntos como uma equipe e encarar o mundo como um casal. Em vez de pensar neste aspecto como uma oposição do Sol e Ascendente, pense nele como uma conjunção do Sol e Descendente. Na maioria dos casos, este é um excelente posicionamento para um relacionamento íntimo como casamento ou um em que vocês têm que funcionar como uma unidade, como em uma parceria empresarial. É também favorável a qualquer relacionamento que envolva dar e receber conselho, como um relacionamento advogado-cliente, psicólogo-paciente, ou astrólogo-cliente.

Outros verão vocês dois como uma equipe ou parceria, a ponto mesmo de acharem estranho vocês estarem separados.

Às vezes as energias dessa particular combinação podem sair do relacionamento e produzir conflito entre vocês e outros. Sol em oposição ao Ascendente pode ser um sinal de conflito aberto bem como intimidade juntos, embora o conflito não seja tão provável de ser entre vocês mesmos. É necessário examinar outros aspectos de seu relacionamento; se o potencial geral para conflito é alto, este aspecto é provável que produza conflito em vez de togetherness.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Significado da Lua

A Lua, o complemento natural do Sol, representa o meio através do qual a energia do Sol se expressa. Sempre que há uma manifestação das energias do Sol, a influência da Lua também está operando.

A Lua é o "planeta" que mais se relaciona com emoções e sentimentos. Claro que não é realmente um planeta, mas um satélite da Terra. Entretanto, funciona como um planeta no horóscopo.

Em um mapa composto, a Lua indica quão bem o relacionamento funciona como um meio de expressão emocional para vocês dois. Conseguem ser honesto e aberto um com o outro sobre seus sentimentos? Consegue um de vocês revelar seus sentimentos sem ser rejeitado pelo outro? Frequentemente é difícil para outros lidarem com os aspectos lunares do ser, porque o nível de intensidade do sentimento é tão básico que não se encaixam no caminho formalizado que as pessoas geralmente se relacionam um com o outro. Entretanto, em um relacionamento próximo é muito importante conseguir lidar um com o outro neste nível. Por esta razão sozinha a posição da Lua é muito importante para descrever compatibilidade.

A Lua também representa estruturas básicas dentro da própria personalidade: hábitos, comportamento inconscientemente motivado, e suas origens — o passado, origens, família, e vida familiar. Se a Lua está bem posicionada no mapa composto, vocês dois sentirão que têm algo em comum. Mesmo se suas origens forem bem diferentes, sentirão que por causa de suas experiências conseguem se entender melhor que a maioria dos casais. Uma Lua mal posicionada, porém, pode criar um senso de alienação, de ser diferente um do outro, que tornará difícil para vocês se dar bem.

A posição de casa da Lua no mapa composto mostra a área na qual vocês sentem, ou deveriam sentir, que têm o máximo em comum. Se a Lua está mal posicionada no mapa, sua posição de casa mostrará a área de maior stress emocional.

<!-- image -->

Os aspectos para a Lua mostram a qualidade das emoções que são experimentadas no relacionamento.

Em contraste com o Sol, que mostra o que o relacionamento faz, a Lua indica os sentimentos subjetivos de harmonia e empatia que vocês têm um para o outro, até mesmo em tempos difíceis.

## Lua nas Casas

### Primeira Casa

Lua composta na primeira casa deixa claro que neste relacionamento seus sentimentos e emoções estão muito proeminentemente envolvidos. Não é um relacionamento frio ou distante em que vocês dois se tratam como objetos distantes. Vocês estarão lá com todos os seus sentimentos funcionando.

Obviamente, este posicionamento é favorável a qualquer relacionamento em que vocês queiram se relacionar em um nível próximo e íntimo. Entretanto, pode criar alguns problemas que devem ser abordados se vocês querem derivar os maiores benefícios desta configuração.

Como o planeta de emoções, a Lua enfatiza o lado subjetivo de qualquer assunto. Uma Lua proeminentemente posicionada pode, em seu melhor, indicar um relacionamento muito sensível em que vocês dois sabem intuitivamente o que está acontecendo dentro um do outro. Vocês têm uma compreensão emocional profunda de como vocês se dão. Mas a Lua também pode criar tal emocionalism forte que vocês são incapazes de se afastar e se olhar claramente em termos de seu relacionamento. Em outras palavras, sua subjetividade esmagadora sua capacidade de se ver um ao outro objetivamente. Tenham cuidado para evitar tal envolvimento emocional extremo.

A Lua também rege o passado e a contribuição que cada um de vocês faz de sua experiência individual, de forma que esses fatores serão muito importantes para vocês. Uma Lua de primeira casa é geralmente uma indicação forte de um relacionamento pessoal importante. Deveria lhe dar uma sensação forte de compatibilidade emocional. Vocês sentirão que pertencem juntos e que têm muito em comum, o que de fato será verdadeiro.

### Segunda Casa

Lua composta na segunda casa indica que este relacionamento trará à tona as necessidades que vocês ambos têm de segurança emocional e material. De fato, vocês podem ter vindo juntos por causa dessas necessidades.

Vocês terão um forte senso de valores compartilhados, que ajudará a reforçá-los como um casal contra o mundo exterior não confiável e mutável. Por causa deste sentimento compartilhado, seu relacionamento crescerá forte até mesmo quando há consideráveis dificuldades entre vocês. Vocês serão relutantes em desistir da segurança emocional concedida pela Lua nesta posição, mesmo quando as coisas ficam tensas. Mas a necessidade de segurança poderia mantê-los juntos até mesmo quando essa não é a melhor solução para qualquer um de vocês.

Um pequeno problema que este posicionamento pode trazer é que sua necessidade de segurança emocional pode levar a uma coleta compulsiva de objetos físicos. Vocês podem tentar satisfazer sua necessidade de segurança emocional através de possuir coisas juntos. Neste caso seu relacionamento virá a ser simbolizado por grandes quantidades de posses materiais. Além de um certo ponto, posses podem se tornar uma pedra ao redor de seu pescoço que limita sua liberdade de movimento. Particularmente se este é um relacionamento conjugal, vocês podem ser aprisionados em ficar juntos por causa do que possuem em vez de porque o relacionamento está funcionando bem. Como tudo mais, posses devem ser mantidas em seu lugar.

Entretanto, a segurança que este relacionamento pode oferecer deveria ser um de seus pontos mais fortes e deveria ajudá-los a permanecerem juntos quando a situação fica difícil.
