### Terceira Casa

Lua na terceira casa implica que este relacionamento é baseado amplamente em sentimentos. A terceira é a casa da mente em seu funcionamento dia-a-dia, e em um relacionamento indica as atitudes normais e opiniões que vocês compartilham. Quando estão juntos, vocês pensam sobre si mesmos mais subjetivamente e são mais influenciados por suas emoções. Vocês se comunicam um com o outro principalmente através de sentimentos em vez de através do intelecto, de forma que a comunicação entre vocês é provável que seja principalmente não-verbal.

Porque vocês têm um forte senso de opiniões e pontos de vista compartilhados, vocês realmente podem não precisar se comunicar tanto em um nível intelectual e verbal. Mas ao mesmo tempo, porque a comunicação dentro do relacionamento é tão subjetiva e emocional, pode ser difícil discutir as coisas racionalmente e objetivamente quando têm que o fazer.

Vocês podem conversar bem sobre seus sentimentos coletivos, o que obviamente é bom em um relacionamento pessoal se mantêm seu senso de perspectiva e não exageram. Não deixem que esta tendência degenere em fazer montanhas de pequenas coisas.

<!-- image -->

Em um casamento ou relacionamento amoroso é provável que estejam envolvidos em uma extensão incomum com parentes, que podem de alguma forma contribuir para a estabilidade emocional da parceria.

### Quarta Casa

A quarta casa é em alguns aspectos a posição mais natural para Lua composta, pois há uma forte analogia entre esta casa e Câncer, o signo da Lua.

Com este posicionamento é extremamente importante que vocês dois compartilhem um fundo ou experiência comum, pois é provável que seja uma força forte unindo vocês. Vocês podem sentir que estão sozinhos juntos em um mundo louco, protegidos apenas por suas atitudes e origens compartilhadas. Entretanto, não é tão importante que seus fundos sejam verdadeiramente semelhantes quanto que tenham lhe dado atitudes básicas semelhantes para o mundo.

Ainda mais do que em um relacionamento com Lua de segunda casa, estão juntos para dar um ao outro segurança emocional. E aqui novamente sua segurança é muito provável que tome a forma de compartilhar imóvel ou uma casa. Esta é uma posição excelente para parceiros casados ou colegas de quarto por causa do forte senso de compartilhamento que pode induzir.

Entretanto, é necessário vos advertir que seu desejo de segurança emocional e a tendência relacionada de buscar segurança material não deveriam se tornar os únicos fatores unindo vocês. Também sua necessidade de um relacionamento seguro não deve vos levar a reprimir as reclamações legítimas que possam ter um com o outro. Deixem seu parceiro saber como se sentem; seu relacionamento é provavelmente forte o suficiente para aguentar a tensão.

Uma Lua de quarta casa é mais favorável em um relacionamento em que vocês estabelecem uma vida doméstica juntos. Por esta razão é uma boa posição no mapa de um casamento.

### Quinta Casa

Lua composta na quinta casa sugere que seu relacionamento existe porque o faz se sentir bem, especialmente emocionalmente. Tradicionalmente, a quinta é a casa da diversão, amor, e crianças. Um poderia também chamar isto de posição de relacionamentos recreacionais, em que autoexpressão é um objetivo principal. Obviamente isto é uma boa posição de casa para qualquer tipo de relacionamento pessoal, especialmente um caso amoroso. Vocês aprovevarão a companhia um do outro imensamente, e juntos procurarão por festas, teatro, boates, e todos os tipos de bons momentos. Essas experiências serão importantes em seu sentimento do que compartilham um com o outro.

A principal deficiência desta posição é que vocês podem achar difícil se estabelecer para qualquer coisa séria. Isto pode ser especialmente difícil em um casamento ou relacionamento amoroso de longo prazo, pois não conseguem sempre se divertir e brincar; em algum ponto têm que trabalhar no negócio sério de construir um relacionamento juntos.

Se isto é um casamento, crianças são prováveis que assumam um papel importante em sua vida juntos. Com esta posição da Lua, vocês provavelmente vão querer ter crianças, e terão.

Para prazer em um relacionamento, esta é uma das melhores posições de Lua. Assegura que vocês conseguirão se expressar emocionalmente um com o outro facilmente e completamente.

### Sexta Casa

A sexta casa é um posicionamento bastante sombrio e sério para Lua composta. Sugere que vocês têm um senso de terem vindo juntos para uma tarefa ou propósito específico e necessário que pode não ser completamente agradável. Um de vocês pode se sentir subordinado ao outro de alguma forma. Portanto, este é um posicionamento difícil para qualquer relacionamento que exija que vocês deem e recebam igualmente, como a maioria dos relacionamentos fazem. Uma pessoa pode se sentir como um capacho para a outra; é provável que fique cansada dessa posição e se revolte contra a outra.

A única forma de fazer este posicionamento funcionar é para vocês dois trocarem serviços igualmente, prevenindo assim que se torne um assunto unilateral. Isto pode ser mais difícil do que parece se um de vocês está determinado a ser um mártir, especialmente desde que um mártir geralmente demanda algum tipo de reembolso que é muito difícil para a outra fazer.

Um perigo relacionado é que se um de vocês está dando mais ao relacionamento emocionalmente do que o outro, vocês poderiam ficar bem ressentidos sobre isso.

Seja qual for o custo, vocês ambos devem se esforçar para ser mais próximo de igual em dar e receber. Caso contrário, este relacionamento se tornará bem desagradável.

### Sétima Casa

Lua composta na sétima casa é uma boa indicação de que neste relacionamento sentimentos compartilhados serão muito importantes. A sétima é a casa dos encontros íntimos um-a-um, tanto os positivos como parcerias e casamento, quanto os negativos como inimizades abertas. Entretanto vocês se encontrem um com o outro, será com sentimento.

<!-- image -->

Em geral, a Lua de sétima casa favorece qualquer relacionamento íntimo, especialmente casamento ou outro relacionamento amoroso em que compartilhar emoções é importante. Vocês terão um forte sentimento de que pertencem juntos como uma unidade, e suas atitudes emocionais em relação ao mundo exterior serão semelhantes. O simbolismo desta posição é que vocês se sentem como se fossem uma pessoa.

Algo semelhante à Lua de primeira casa composta, que é a contraparte polar da Lua de sétima casa, há o perigo de que em tempos de stress emocional vocês não conseguirão manter seu relacionamento em perspectiva. Vocês são prováveis que se tornem muito envolvidos em seus sentimentos pessoais e não consigam ver o que está realmente acontecendo entre vocês. Tentem permanecer um tanto desapegados de situações difíceis de forma que conseguir lidar com elas objetivamente e não se deixar completamente levar embora. Se conseguir fazer isso, isto deveria ser um relacionamento emocional muito bom para ambos de vocês.

### Oitava Casa

Lua composta na oitava casa indica que seu relacionamento é muito introspectivo. Vocês passarão muito tempo examinando o que são como um casal e tentando chegar a uma compreensão psicológica completa disso. Obviamente, este é um atributo bom em qualquer relacionamento, se não for levado longe demais. Apenas se certificar de que não se perdem nas intricacies emocionais de seu relacionamento.

Esta é uma posição de transformação, o que significa que seu relacionamento passará por mudanças extensivas, em parte por causa do que aprenderão sobre si mesmos, em parte por causa da pressão de suas emoções. Às vezes vocês ambos sentirão que o relacionamento serve muito o mesmo propósito de ver um psiquiatra ou conselheiro; isto é, lhe dá novas compreensões sobre si mesmos.

Além disso, este posicionamento da Lua no mapa composto vos torna muito preocupados com valores. Se não começarem com um conjunto comum de valores, será muito importante que desenvolvam um. Seus valores compartilhados podem ser puramente em um nível psicológico, ou podem existir mais em um plano material como uma grande preocupação com posses e propriedade.

A maior força deste posicionamento de Lua é a contribuição que pode fazer para sua compreensão de si. Sua maior dificuldade é a tendência de enfatizar os aspectos pesados e de mau humor de seu relacionamento e de se ater excessivamente a assuntos sérios. Tentem não cair em um "abismo de desespero" ou se tornem muito introspectivos. Explorem os aspectos novos e constantemente mutáveis de sua vida juntos, e deem as boas-vindas a tais mudanças em vez de temê-las.

### Nona Casa

Com Lua composta na nona casa, há um forte sentimento entre vocês de que compartilham atitudes básicas sobre o mundo e filosofias de vida. Consequentemente vocês gostam de discutir suas ideias e opiniões um com o outro. Vocês sentem que estar juntos expande grandemente sua consciência. Mesmo se seus fundos são bem diferentes, a comunicação entre vocês não será difícil. Vocês verão diferenças desse tipo simplesmente como um desafio agradável à sua compreensão um do outro. É possível que vocês possam viajar longas distâncias juntos, ou que se conhecessem em um lugar estrangeiro para ambos, ou que sejam de países diferentes.

No melhor, esta é uma boa posição para aprendizado e crescimento dentro de um relacionamento. Vocês continuamente ensinarão um ao outro, e até mesmo se o relacionamento não durar, vocês ambos sentirão que se beneficiaram com isso.

Embora esta posição seja boa para qualquer tipo de relacionamento, é mais forte em situações que enfatizam comunicação e troca de ideias. É especialmente boa para pessoas trabalhando juntas em algum projeto, escrevendo juntas, ou negociando de alguma forma.

Em um relacionamento pessoal, este posicionamento por si só funciona mais para produzir amizade do que amor, mas até mesmo em um relacionamento amoroso haverá uma forte afinidade intelectual entre vocês.

### Décima Casa

Lua composta na décima casa indica que vocês compartilharão uma preocupação em ir adiante na vida. Ambos querem chegar em algum lugar, e sentem que juntos conseguem fazer melhor do que conseguiriam separadamente. Felizmente, a Lua nesta casa é tradicionalmente associada a fazer um impacto favorável no público, de forma que sua imagem pública é provável que seja boa. Por causa desse fato, os potenciais desta posição podem ser melhor explorados por um relacionamento profissional do que por um pessoal, embora seja bastante bom em ambos os casos.

<!-- image -->

Entretanto, em um relacionamento pessoal, um fator deve ser mantido em mente. A décima casa é uma casa externa; isto é, lida com assuntos que são normalmente parte do mundo externo. Ter um elemento importante do mapa na décima casa indica que vocês tendem a ver as coisas demais em termos de externos. A Lua, representando os sentimentos e emoções, é particularmente danificada por esta tendência, porque o aspecto de sentimento de um relacionamento deveria ser uma preocupação interna. Deveria ser entre vocês dois em vez de fora.

Há um perigo de que vocês olhem para fatores no mundo externo — sua situação de vida, seus trabalhos, propriedade, ou o que quer que seja — para explicar problemas que surgem entre vocês. Vocês podem olhar para fora quando deveriam olhar para dentro. Ou podem se concentrar em externos e assuntos superficiais para a exclusão de assuntos internos. Este não é um resultado inevitável deste posicionamento, mas é um perigo que deve ser reconhecido e abordado.

Em geral, a décima casa é uma boa posição para a Lua composta porque é uma casa angular, que dá à Lua força e importância. Também dá ao relacionamento uma qualidade dinâmica e ativa que pode prevenir estagnação.
