### Décima Primeira Casa

Lua composta na décima primeira casa indica uma simpatia emocional subjacente entre vocês que é boa para amor e amizade. Vocês têm um forte sentimento de objetivos e metas compartilhadas na vida, que contribuirá para sua capacidade de se dar bem um com o outro. Vocês espontaneamente pensarão em si mesmos como uma unidade em vez de como dois indivíduos separados, o que obviamente é um mais para qualquer relacionamento.

Como a décima primeira casa é a casa de amigos, este posicionamento é uma boa indicação de que vocês dois terão amigos fora do relacionamento. Vocês serão afeiçoados à companhia e desfrutarão de compartilhar bons momentos com outros. Não apenas terão amigos no sentido literal, mas muitos fatores em suas vidas juntas apoiarão seu relacionamento de forma amigável sem qualquer esforço especial de sua parte.

Em geral esta é uma das melhores posições para um relacionamento pessoal e deveria vos permitir compartilhar amor e amizade.

### Décima Segunda Casa

Lua composta na décima segunda casa é uma posição exigente na qual exige que vocês dois façam uma grande quantidade de trabalho que a maioria dos casais não está disposta a fazer. Qualquer relacionamento é ajudado por tal trabalho, mas com este posicionamento é absolutamente necessário que o façam.

Se deixados sozinhos, vocês dois seriam muito prováveis de manter seus sentimentos escondidos não apenas um do outro mas também de si mesmos. Quando fazem isto, os sentimentos se tornam a fonte de ações e comportamentos que nenhum de vocês entende mas que são muito prejudiciais ao seu relacionamento. Ao mesmo tempo, tenderão a se afastar de outras pessoas ou pelo menos a manter seus sentimentos escondidos de outros, talvez porque temam que se chegarem muito perto, descubrirão seus segredos.

Com este posicionamento de casa da Lua, o maior perigo é desonestidade emocional, no mínimo, e às vezes desonestidade aberta e descarada. Frequentemente isto acontece porque vocês realmente não sabem o que está acontecendo dentro de seu relacionamento. Pode haver medos reprimidos que vocês não sabem como enfrentar ou que não conseguem enfrentar diretamente.

A necessidade aqui é para ambos de vocês se lançarem no relacionamento, descobrir a verdade do que está acontecendo, e enfrentá-la quadrada e honestamente. Não se encolham do que encontram, porque as consequências de não serem honesto com si mesmos e um com o outro são muito piores do que qualquer coisa que possam estar escondendo.

Se vocês não procurarem a verdade, seu relacionamento vos tornará pessoas menores do que realmente são e vos dará a sensação de que foram derrotados na vida por forças que não entendem. E quando os sentimentos reprimidos finalmente emergirem, explodirão destrutivamente e talvez violentamente. Se, entretanto, esses sentimentos gradualmente emergirem de uma busca honesta por entendimento, a sabedoria que ganharem vos tornará muito mais sábios do que pessoas que não tiveram que enfrentar tal desafio.

## Aspectos da Lua

### Conjunção com Mercúrio

A conjunção da Lua e Mercúrio compostos pode contribuir muitas características fortes e úteis para um relacionamento. Simplesmente, significa que vocês dois conseguem falar sobre seus sentimentos em vez de mantê-los engarrafados dentro.

Portanto vocês conseguirão se sentar e resolver um problema de uma forma razoável sempre que as coisas ficarem difíceis. Entretanto, este aspecto não garante que conseguirão lidar com tudo de uma forma totalmente racional. Essa capacidade depende amplamente dos tipos de hábitos que desenvolveram juntos. Lua em conjunção com Mercúrio pode ter dois tipos diferentes de efeitos, dependendo se a tendência lunar ou a tendência mercurial domina.

<!-- image -->

Se a tendência lunar triunfar, conseguirão discutir suas situações emocionais, mas estarão muito emocionalmente envolvidos e subjetivos. Por outro lado, realmente viverão e sentirão suas emoções, de forma que algo real é comunicado entre vocês, ainda que não seja muito claro.

Se a tendência mercurial dominar, serão mais desapegados e racionais mas também menos envolvidos. Intelectualizarão seus sentimentos em vez de vivê-los e resolvê-los. Consequentemente sua comunicação, ainda que mais fácil, será menos significativa.

Obviamente a melhor tática com este aspecto é criar algum tipo de equilíbrio entre esses dois extremos. Se conseguir alcançar um equilíbrio, terão o melhor dos dois mundos. Este posicionamento fornece esse potencial, o que o torna um bom aspecto em um mapa composto.

Em qualquer caso, evitem ir ao outro extremo — passar todo seu tempo examinando suas emoções juntos. Isto pode ter um efeito muito distorcido em sua perspectiva.

### Sextil com Mercúrio

O sextil da Lua e Mercúrio compostos significa que vocês conseguem discutir seus sentimentos aberta e facilmente um com o outro. Entretanto, com este aspecto há menos risco de serem extremamente subjetivos sobre si mesmos e excessivamente introspectivos.

Este aspecto indica que conseguirão se comunicar tanto intelectualmente quanto emocionalmente. Cria uma compatibilidade emocional e intelectual que vos permite combinar seus sentimentos e suas ideias de forma que se comuniquem com todo seu ser. Através desta capacidade chegarão a se conhecer e entender um ao outro e se tornarão amigos com muito em comum. Este relacionamento vos dará uma oportunidade a ambos de crescerem intelectualmente como indivíduos.

Quando dificuldades emocionais surgem entre vocês, sua capacidade de falar um com o outro vos permitirá resolver seus problemas melhor do que a maioria dos casais. Usar e definir palavras de diferentes formas é uma das piores barreiras que pode haver entre as pessoas, mas para vocês não será um problema.

Independentemente de seus objetivos, se aproveitar esta característica, deveriam ser capazes de construir seu relacionamento em algo fino e significativo para ambos.

### Quadratura com Mercúrio

A quadratura da Lua e Mercúrio compostos levanta certos problemas para seu relacionamento. Indica que os laços emocionais entre vocês estão de alguma forma funcionando em propósitos conflitantes com seu intelecto. Normalmente isto significa que para cada um de vocês a parte intelectual e relativamente desapegada de sua compreensão é esmagada pela parte emocional e subjetiva. O resultado é que quando tentam falar sobre um problema, se torna uma disputa emocional em vez de uma discussão. Devem tentar se tornar mais objetivos sobre si mesmos e um ao outro quando conversam sobre as coisas.

Por outro lado, deve ser dito que vocês não mantêm coisas em segredo. Vocês expressam suas emoções abertamente, o que é uma vantagem até mesmo em um relacionamento difícil, pois sabem o que está acontecendo entre vocês. E sua comunicação emocional não se limita a argumentos e desacordos; vocês comunicam seus bons sentimentos um para o outro também. Mas novamente o problema é que a comunicação pode não ser muito clara em um nível racional. Terão que desenvolver entendimentos em termos não-intelectuais para resolver seus problemas. Se fizerem isto e também tentarem atingir um nível mais alto de desapego em seu relacionamento, deveriam ser capazes de superar os problemas que este aspecto pode trazer. Não é uma das quadraturas mais difíceis, pois pode significar uma grande profundidade de compreensão emocional entre vocês.

### Trígono com Mercúrio

O trígono de Mercúrio e Lua em um mapa composto indica que há um grande potencial para crescimento intelectual e emocional através deste relacionamento. Significa que conseguem se comunicar de uma forma positiva sobre seus sentimentos e opiniões e que suas filosofias básicas de vida são compatíveis, o que reforça sua compatibilidade emocional.

Quando uma situação surge que exige que vocês dois se sentem e discutam seus problemas, conseguem fazer assim facilmente e com a mistura apropriada de objetividade e envolvimento. Entendem que pode ser perigoso super-intelectualizar assuntos emocionais, e conseguem se comunicar através de seus sentimentos bem como sobre eles.

Como um casal, vocês estão abertos a novas ideias e experiências e consequentemente gostam de explorar diferentes áreas de suas vidas juntas. Ao mesmo tempo não têm medo de expressar suas ideias livremente e completamente. Haverá poucas barreiras entre vocês, pelo menos no que diz respeito à comunicação.

<!-- image -->

Com qualquer esforço em tudo, deveriam ser capazes de explorar os potenciais oferecidos por este aspecto e crescer tremendamente através deste relacionamento.

### Oposição a Mercúrio

Com Lua composta em oposição a Mercúrio composto, o desafio para seu relacionamento é aprender a balancear comunicação racional com comunicação de sentimentos. Se o relacionamento for permitido seguir suas tendências naturais, vocês provavelmente acharão difícil trazer os dois tipos de comunicação juntos. Não será fácil discutir assuntos nos quais estão emocionalmente envolvidos com qualquer grau de desapego e objetividade. Quando discutem racionalmente, tenderá a ser sobre assuntos que realmente não são importantes para qualquer um de vocês, de forma que nada está realmente sendo comunicado.

No lado positivo, porém, vocês provavelmente não se conterão em discussão sobre assuntos que sentem que devem ser falados. Mas o problema será em como esses assuntos saem para o aberto. Geralmente tal discussão será uma experiência muito emocional com um bom negócio de som e fúria e não muita comunicação verdadeira. Devem aprender a tornar a discussão útil para entendimento bem como para deixar o vapor sair. De fato, terão um problema geral em objetivamente entender a verdade fundamental deste relacionamento. Não é que seu entendimento seja falso, mas que está formulado em termos tão pessoais que ninguém mais, incluindo seu parceiro, consegue compartilhá-lo.

Entretanto, é possível trazer um equilíbrio, de forma que verdadeiros sentimentos possam ser comunicados claramente e objetivamente. Mas vocês dois terão que aprender a olhar as coisas de uma forma nova e diferente ficando fora de seu envolvimento e vendo a posição de seu parceiro.

### Conjunção com Vênus

A conjunção da Lua e Vênus compostos é um aspecto mais positivo para qualquer relacionamento pessoal, especialmente para um caso amoroso ou casamento. Indica um forte sentimento de amor entre vocês que expressarão abertamente. O relacionamento pode até mesmo ter algo de uma qualidade onírica, como se fosse belo demais para ser verdade. Mas a natureza deste aspecto é tal que este relacionamento deveria ser tão bom quanto parece. Outros aspectos conseguem dar a um relacionamento um sentimento de beleza que é realmente uma ilusão, mas este aspecto deveria tornar o sentimento bem satisfatoriamente real.

Esta qualidade de beleza pode ser invejada por outras pessoas. Pode parecer a elas que não há arestas ásperas em seu relacionamento, embora isso não seja completamente verdade, claro. Mas a força interna básica deste relacionamento deveria ser grande o suficiente para superar todos menos os piores problemas.

Se isto é um casamento, vocês podem ter um forte desejo por crianças, porque este aspecto reforça seus instintos parentais. Também indica que vocês provavelmente terão crianças, embora isso não seja uma preocupação básica deste aspecto.

Beleza e arte são também promovidas por este aspecto. Pessoas que trabalham juntas nas artes frequentemente têm este aspecto em seus mapas compostos.

Em geral, este é um dos aspectos mais positivos e úteis que um mapa composto consegue ter para um relacionamento pessoal bem-sucedido.
