### Sextil com Vênus

O sextil da Lua e Vênus em um mapa composto indica emoções quentes e positivas entre vocês. É um bom aspecto para amizade e amor em qualquer tipo de relacionamento pessoal. Além disso, indica que vocês comunicam suas afeições um ao outro facilmente e que são emocionalmente compatíveis em geral.

Os efeitos deste aspecto são muito tranquilos e fáceis. Não produzirá uma atração repentina e louca e apaixonada entre vocês, mas sim um sentimento relaxado de afeto. Este tipo de energia é melhor para um relacionamento de longo prazo do que para um relacionamento de curto prazo, possivelmente tempestuoso.

Em um relacionamento amoroso com este aspecto, descobrirão que são amigos e amantes simultaneamente. Amigos com este aspecto terão um afeto um pelo outro que é mais profundo do que é usual em uma amizade.

Em um casamento o sextil da Lua e Vênus indica que vocês querem crianças e provavelmente as terão. A Lua e Vênus configuradas em um ângulo fácil como o sextil significam fertilidade e maternidade. É o sinal da mãe terra. O amor está fortemente ligado à parentalidade com este aspecto.

Em geral, este é um dos aspectos mais benéficos em um mapa composto, embora seus efeitos sejam bastante tranquilos.

### Quadratura com Vênus

Diferentemente da maioria das quadraturas, a quadratura da Lua e Vênus compostos não pode realmente ser chamada de um aspecto difícil. Apresenta alguns problemas, sem dúvida, mas em geral é um aspecto bem benigno em um mapa composto. Seu efeito principal é dar um ar de compulsão quando este relacionamento está começando: isto é, vocês ambos têm um sentimento urgente de que deveriam ficar juntos. Este aspecto cria uma atração forte e duradoura entre vocês, e como todos os aspectos Lua-Vênus, funciona como um amortecedor contra momentos ruins dentro de um relacionamento.

<!-- image -->

A única dificuldade real aqui é que mesmo que vocês não sejam realmente adequados um ao outro, podem ser atraídos juntos quase como se por uma força fatal. Esta força de atração é não-discriminatória mas forte o suficiente para vos unir juntos em o que poderia de outra forma ser um caso muito instável e de curto prazo. Por si só este aspecto não dirá se um relacionamento será um bom; apenas designa a presença desta atração poderosa. Portanto devem avaliar seu relacionamento cuidadosamente. Mas se estão se dando bem um com o outro, os sentimentos de amor entre vocês serão maiores do que a média, e seu relacionamento deveria perdurar.

### Trígono com Vênus

O trígono da Lua e Vênus compostos é uma excelente indicação de um relacionamento baseado em amor e afeto. Por si só, este aspecto sugere que são muito compatíveis emocionalmente e que seu relacionamento terá um efeito positivo em ambos. Não apenas será agradável, mas também ajudará cada um de vocês em seu crescimento pessoal.

Este é um aspecto excelente para qualquer relacionamento baseado em sentimento, e para um caso amoroso é soberbo. Mas isso não necessariamente implica um caso de curto prazo, pois também pode significar um relacionamento de longa duração. Este aspecto simplesmente cria um sentimento forte e intenso de amor entre vocês dois. Desnecessário dizer, é também um aspecto excelente no mapa composto de pessoas casadas, indicando que o casamento começará e continuará como um relacionamento amoroso.

Em um casamento, este aspecto pode criar um forte desejo por crianças, porque o amor gerado aqui inclui uma necessidade forte de proteger e nutrir. Crianças satisfazem uma necessidade criada por uma combinação forte de Vênus-Lua, que representa fertilidade biológica.

Em um nível bem diferente, este aspecto pode indicar que o relacionamento será materialmente próspero, particularmente se envolver investimentos e especulação.

Este aspecto é mais desejável no mapa composto de qualquer tipo de relacionamento, mas particularmente em uma parceria amorosa.

### Oposição a Vênus

Em geral, a oposição da Lua e Vênus compostos é um bom aspecto no mapa de qualquer relacionamento, especialmente um relacionamento amoroso. Mas tem algumas propriedades peculiares que deveriam ser notadas.

Primeiramente, indica uma certa instabilidade. Embora seu relacionamento possa ser um de longo prazo, terá consideráveis altos e baixos de sentimento. Entretanto, estes não deveriam destruí-lo.

Segundo, este aspecto pode trazer vocês dois juntos até mesmo que sejam realmente bem diferentes e não normalmente se unirem. Suas diferenças realmente vos tornam complementos um do outro, mas isso não será aparente no começo. Uma vez que se unam, descobrirão sua complementaridade, que vos unirá juntos. A instabilidade mencionada acima vem do aprendizado de como relacionar suas diferenças uma com a outra.

Este aspecto cria um magnetismo forte, o qual é por que pode trazer juntos duas pessoas que parecem tão diferentes. Este magnetismo ajudará a vos manter juntos até mesmo quando as coisas ficam difíceis, mas ao mesmo tempo criou algo da aspereza, por causa de suas diferenças.

Em geral, este aspecto em um mapa composto deveria se provar ser um considerável ativo.

### Conjunção com Marte

A conjunção da Lua e Marte compostos tem um efeito de faca de dois gumes. Por um lado, indica que vocês despertam sentimentos muito fortes um no outro, mas por si só não indica se são bons ou maus sentimentos.

Em um relacionamento amoroso, por exemplo, este aspecto indica que terão um envolvimento emocional muito forte. O relacionamento provavelmente despertará emoções positivas e negativas em ambos de vocês. Vocês terão discordâncias vigorosas e até mesmo lutas, mas suas reconciliações serão igualmente intensas.

Por si só este aspecto não diz se este é um bom relacionamento de outras maneiras. Se seu relacionamento é basicamente bom, simplesmente experimentarão um envolvimento emocional elevado, embora com uma tendência maior de brigar. Mas se seu relacionamento não é de outra forma muito sólido, será destruído pelas lutas que este aspecto produz. Em qualquer caso vocês dois terão alguns momentos acalorados, que simplesmente têm que ser levados na brincadeira junto com tudo que é bom no relacionamento.

<!-- image -->

Um dos pontos fortes deste aspecto é que em um relacionamento sexual cria uma boa quantidade de energia sexual. Isto pode tornar a sexualidade um vínculo forte entre vocês. Embora provavelmente tenham muitas brigas, até mesmo estas são um reflexo da energia sexual subjacente.

### Sextil com Marte

O sextil da Lua e Marte compostos indica que seu relacionamento é baseado em sentimentos. Há uma grande quantidade de energia emocional aqui que torna difícil para vocês ignorar o que a outra pessoa faz ou diz. Felizmente, porém, a energia não é especialmente negativa. De fato, em um relacionamento sexual este aspecto é uma indicação positiva para sucesso, porque Marte rege certas porções do complexo de energia que forma a energia sexual. A Lua, claro, rege os sentimentos. O resultado é que este aspecto desperta as energias necessárias para um relacionamento sexual positivo.

Exceto para contato sexual, esta combinação de Marte e da Lua não é especialmente física em sua expressão. Mas atividade física fornece uma boa saída para as energias que gera. Consequentemente não deveriam ficar sentados juntos mas deveriam tentar ser ativos de todas as formas possíveis. Se há trabalho a ser feito, a energia deste aspecto pode ajudar. Este não é um aspecto particularmente bom para trabalho mental, porém, porque a natureza subjetiva da Lua torna difícil entender ideias com lógica e desapego. Também, a energia de Marte é muito vigorosa para a reflexão tranquila necessária para a maioria dos tipos de trabalho mental.

Este é um bom aspecto para um relacionamento baseado em sentimento, mas não tão bom para um que exija muita atividade mental ou comunicação de fatos claros, ordenados e objetivamente apresentados.

### Quadratura com Marte

A quadratura da Lua e Marte compostos é um aspecto algo difícil para um relacionamento. A Lua rege os sentimentos básicos e emoções presentes no relacionamento, enquanto Marte indica suas energias vitais. Mais precisamente, Marte é a energia que se usa para afirmar a própria individualidade. O resultado da quadratura é provável que seja conflitos emocionais entre vocês e um senso de que sua individualidade está constantemente sendo desafiada por seu parceiro. Lutas, disputas, e desacordo geral são o resultado provável, a menos que façam um grande esforço para superar este problema.

Sempre que vocês dois têm um desacordo ou problema de comunicação, sua resposta imediata é ficar furioso. Mas esta tendência deve ser coibida, porque uma vez que isto acontece, toda sua habilidade de objetivamente analisar e resolver o problema sai pela janela. Vocês perdem qualquer chance de entender a posição da outra pessoa; uma briga ocorre; e o relacionamento é levado mais para longe. Apenas ao manter algum grau de calma, difícil quanto isto possa ser, conseguem chegar a uma resolução criativa do problema. Raiva e subjetividade extrema andam juntas em seu relacionamento.

Se vocês realmente querem resolver seus problemas, evitem ficar furiosos um com o outro. Obviamente há tempos quando uma expressão honesta de raiva é útil e construtiva, e não deveriam sempre reprimi-la. Mas tentem não exagerar suas expressões honestas de raiva; chances são, com este aspecto, vocês ambos explodem o pavio muito facilmente. Mantenham a calma e guardem sua raiva para tempos quando é realmente justificada. Caso contrário o relacionamento não sobreviverá ou será produtivo.

### Trígono com Marte

O trígono da Lua e Marte compostos é um sinal de que vocês dois têm um grande envolvimento emocional neste relacionamento. Cada um desperta sentimentos tão fortes em seu parceiro que não conseguem ignorar um ao outro. Na maioria das vezes, estes sentimentos serão positivos, mas é importante que seu relacionamento tenha ampla saída para autoexpressão emocional. Este não seria um aspecto muito bom para um relacionamento profissional que exigisse sentimentos mútuos de desapego. A combinação da Lua e Marte, até mesmo em um trígono, implica que os sentimentos despertados são fortes o suficiente para tornar o relacionamento extremamente subjetivo e pessoal.

Este aspecto funciona mais positivamente em um relacionamento amoroso, onde pode tornar um caso de outra forma tranquilo e abafado em algo muito mais emocionalmente rico e envolvente. Também, em um relacionamento sexual, a energia da Lua combinada com Marte ajuda a estimular sexualidade física.

Um ponto deve ser mantido em mente, porém, e aquele é que nenhum de vocês deve reprimir o outro. Deve haver liberdade completa de expressão emocional entre vocês. Se retida por muito tempo, a energia deste trígono provavelmente sairia de uma forma explosiva.

<!-- image -->
