### Oposição a Marte

A oposição da Lua e Marte pode ser um aspecto muito explosivo em um mapa composto. É uma indicação de raiva e hostilidade explodindo, que pode transformar qualquer tipo de relacionamento em guerra aberta. A questão é, querem ser amigos e/ou amantes? Ou querem ser competidores e/ou inimigos? Se as energias deste aspecto forem dadas rédea solta, é mais provável que sejam os últimos.

Uma certeza é que nunca terão que se preocupar em reprimir seus sentimentos quando deveriam expressá-los. O problema é tornar a expressão criativa, de forma que possa ajudá-los a crescer, em vez de apenas ser uma explosão destrutiva.

Quando dificuldades surgem, tentem manter a calma por um pouco e fazer algum tipo de sentido racional do que está acontecendo. Apenas dessa forma conseguem manter controle firme sobre as energias deste aspecto. Terão uma coisa ao seu favor, pelo menos; quando pessoas com esta combinação explodem, está tudo acabado rapidamente, porque toda a energia negativa é gasta. Mas porque as energias surgem tão frequentemente, considerável dano ocorre de qualquer forma. Deveriam se perguntar se realmente são compatíveis o suficiente para fazer este relacionamento funcionar. A resposta pode ser sim ou não, mas deveriam fazer a pergunta.

Algumas pessoas têm grande dificuldade em expressar raiva ou hostilidade em qualquer forma, até mesmo se o relacionamento tende a provocá-la. Se são uma dessas pessoas, devem aprender a expressar seus sentimentos.

Se conseguem reprimir as energias desta configuração, o que é bem difícil, os resultados serão mais destrutivos. Expressar seus verdadeiros sentimentos honestamente é essencial com este aspecto. Simplesmente tentem mantê-lo sob controle.

### Conjunção com Júpiter

A conjunção da Lua e Júpiter compostos em um mapa composto é uma indicação muito favorável para qualquer tipo de relacionamento pessoal. Seu simbolismo pode ser descrito em geral como bons sentimentos; isto é, vocês dois se sentem bem juntos. Vocês se sentem aquecidos um pelo outro, e conseguem expressar seus sentimentos facilmente e com entusiasmo. Se um de vocês está triste ou deprimido, a outra pessoa vos animará.

Ao mesmo tempo, respeitam os sentimentos um do outro. Vocês sentem bem protetor com relação ao seu parceiro e tentam mantê-lo de ser emocionalmente machucado por outros. Pode até mesmo chegar ao ponto de se maternar um ao outro: porém, isto será experimentado como de apoio em vez de opressivo. De fato, os efeitos deste aspecto estão bem longe do tipo de maternagem que pode ser melhor descrita como sofocar, pois vocês têm um grande respeito pela liberdade um do outro e direitos individuais.

Quando disputas surgem, tentarão lidar com elas de uma forma muito elevada, não se permitindo serem pequenos ou mesquinhos. Vocês discutirão os problemas abertamente e tentarão resolvê-los de uma forma que seja justa para ambos de vocês.

Uma conjunção Lua-Júpiter em um horóscopo composto é frequentemente uma indicação de que vocês dois serão bem prósperos de uma forma material se tiverem o tipo de relacionamento em que possuem posses em comum.

### Sextil com Júpiter

O sextil da Lua e Júpiter compostos indica que seu relacionamento tem excelente potencial para felicidade e bons sentimentos. Haverá considerável troca emocional entre vocês, a maioria dela positiva.

Em um relacionamento sexual, este aspecto significa interação emocional em vez de amor. Em qualquer outro tipo de relacionamento indica sentimentos de contentamento e felicidade um com o outro.

Vocês sentem que apoiam um ao outro e que compartilham esperanças semelhantes para o futuro. E acham fácil acreditar que seus objetivos serão cumpridos, porque o sextil Lua-Júpiter é um que gera otimismo. Por sua vez, sua atitude de otimismo torna mais fácil atingir seus objetivos. Outros podem vê-los como sortudos, mas sua sorte realmente resulta de pensamento positivo.

O efeito expansivo de Júpiter sobre a Lua significa que ambos crescerão emocionalmente e pessoalmente neste relacionamento. Em uma parceria empresarial ou profissional este aspecto indica negócios bem-sucedidos com o público e possível sucesso financeiro. Qualquer relacionamento pessoal ou profissional com este aspecto provavelmente terá uma boa imagem nos olhos de outras pessoas.

### Quadratura com Júpiter

Esta quadratura da Lua e Júpiter compostos é uma das poucas quadraturas que não é especialmente difícil de lidar. Como todas as combinações de Júpiter e da Lua, indica basicamente bons sentimentos entre vocês. Seu relacionamento terá uma qualidade de exuberância que tornará outros felizes de estar com vocês. Também serão tolerantes com os defeitos um do outro. De fato, a única dificuldade real que este aspecto poderia levantar é que podem ser muito pouco críticos um do outro. O resultado poderia ser que seu crescimento pessoal seria reduzido, mas é improvável que tal atitude quebraria o relacionamento.

<!-- image -->

Vocês desfrutarão da companhia um do outro e podem ser bem afeiçoados em sair juntos socialmente e se divertir. Esta é uma expressão da exuberância emocional desta quadratura, que é um aspecto ativo que requer alguma forma de atividade para funcionar bem. Portanto, aproveitem cada oportunidade de fazer coisas juntos, de forma que consigam desfrutar as energias deste aspecto ao máximo.

Há um outro efeito deste aspecto que deveria ser notado. Se como indivíduos tendem a exagerar de alguma forma, aquela tendência é provável que seja reforçada pelo relacionamento. Como um casal vocês provavelmente não negarão a si mesmos qualquer coisa que queiram.

### Trígono com Júpiter

O trígono da Lua e Júpiter compostos terá um bom efeito sobre seu relacionamento em várias áreas. Em primeiro lugar, denota que vocês dois têm um sentimento geralmente bom um pelo outro. Vocês se sentem felizes juntos e gostam da companhia um do outro. Quando estão deprimidos ou baixos, estar juntos os tornará ambos se sentirem melhor.

Segundo, este aspecto ajudará a criar uma simpatia quente e compreensão emocional profunda entre vocês, que os ajudará através de qualquer problema que possam ter que enfrentar.

Terceiro, este relacionamento é provável que tenha um efeito espiritualmente e moralmente elevador sobre vocês; tornará o mundo parecer melhor e realmente ajudará vocês ambos a entender do que o mundo se trata, em um espírito não de resignação mas de otimismo positivo.

Em um casamento, este aspecto instila um desejo por crianças e torna mais provável que as tenham.

Por causa dos sentimentos de otimismo e felicidade que têm um com o outro, sempre sentirão que se beneficiam de estar juntos.

### Oposição a Júpiter

A oposição da Lua e Júpiter compostos é relativamente fácil de lidar. Pode trazer vocês dois juntos até mesmo que sejam bem diferentes, mas também fornece a energia para vocês se ajustarem um ao outro. Qualquer aspecto Lua-Júpiter indica que conseguirão tolerar as diferenças que existem entre vocês.

Uma oposição é um aspecto ativo, o qual significa que vocês dois terão que ser ativos juntos. Nenhum de vocês será muito afeiçoado a ficar sentado esperando algo acontecer. Quererm sair e procurar por coisas a fazer. Provavelmente serão afeiçoados a sair juntos e socializar. Júpiter é gregário e gosta de companhia.

Outras pessoas são prováveis de vê-los como um casal muito extrovertido e feliz. Vocês também são muito generosos com outros, embora possam ser um tanto excessivamente extravagantes.

Às vezes com este aspecto há uma compulsão de ser "despreocupado" o tempo todo. Vocês gostam de fazer coisas emocionantes e são afeiçoados a atividades bem barulhentas. Podem ser relutantes em se estabelecer e lidar com preocupações sérias que deveriam estar enfrentando juntos. Como consequência, podem deixar assuntos importantes deslizarem. Esta é talvez a tendência negativa mais séria deste aspecto e aquela que deveriam observar mais. Em geral, porém, esta não é uma oposição especialmente difícil.

### Conjunção com Saturno

A conjunção da Lua e Saturno compostos produz dois tipos diferentes de efeitos, ambos dos quais são de alguma forma difíceis de lidar em um relacionamento pessoal.

Por um lado, pode criar uma barreira emocional entre vocês, de forma que tenham problema comunicando um com o outro em um nível de sentimento. Sem a ajuda daquele diálogo largamente não-verbal e subjetivo que cimenta um relacionamento pessoal, vocês dois terão que soletrar as mensagens emocionais que deveriam ser entendidas intuitivamente. Consequentemente gastarão grande quantidade de tempo tentando expressar em palavras o que deveria ser óbvio sem elas.

Vocês farão muita análise, tanto do relacionamento quanto um do outro. O perigo é que tornarão as coisas parecerem pior do que são. Cuidem desta tendência, porque pode tornar um relacionamento perfeitamente viável parecer impossível. Na melhor das hipóteses, analisar seu relacionamento pode ajudá-los a entender o que têm juntos, mas não consegue completamente substituir a comunicação intuitiva.

<!-- image -->

Por outro lado, este aspecto pode fazer vocês dois subordinarem considerações emocionais às pretensas necessidades, deveres, ou responsabilidades, negando vocês mesmos a alegria e prazer da autoexpressão aberta e relaxada. Tentem relaxar juntos e não sejam tão sérios sobre as coisas.

Em seu pior, esta configuração pode trazer tal senso de alienação emocional entre vocês que o relacionamento nunca sairá do chão. Embora análise puramente verbal ou intelectual não possa totalmente substituir por tipos mais sutis de comunicação que este aspecto previne, tal análise é o melhor curso a tomar ao tentar se dar bem um com o outro.

### Sextil com Saturno

O sextil da Lua e Saturno compostos sugere que vocês ambos são bem sérios sobre seu relacionamento, o qual vocês provavelmente entraram por razões práticas bem como emocionais. Como resultado, lidam com o relacionamento bem cuidadosamente e provavelmente o desenvolvem bem lentamente. Por causa de seu cuidado e cautela, a parceria que constroem provavelmente durará mais que muitas outras.

Vocês são bem sóbrios na forma como lidam um com o outro, o que pode justificavelmente dar a outros a impressão de que são muito sérios e não olham para a vida com bastante humor. Não é necessário ser tão cuidadoso; conseguem se dar ao luxo de ter uma visão mais leve das coisas. De fato, conseguem tomar liberdades que outros não conseguem tomar porque vocês se prepararam tão profundamente e cuidadosamente.

Este aspecto dá a um relacionamento uma estabilidade emocional que é verdadeiramente algo a ser invejado. Não é provável que seja um assunto especialmente exuberante ou demonstrativo, e outras pessoas podem pensar que vocês são algo frios um com o outro. Isso não significa que não há afeto real entre vocês, mas que como um casal vocês têm uma forma diferente de mostrar. Continuem fazendo coisas à sua própria forma, e não deem atenção ao que outros pensam.
