### Quadratura com Saturno

A quadratura da Lua e Saturno em um mapa composto é uma indicação de que há falta de afinidade emocional entre vocês dois. Podem ser capazes de trabalhar juntos como associados empresariais em vários projetos e até mesmo ser bem amigáveis. Mas não é provável que tenham a compreensão em profundidade necessária para uma amizade pessoal profunda ou relacionamento amoroso. Este aspecto é menos prejudicial em um relacionamento que não requer grande comunicação emocional.

Em uma associação pessoal próxima, este aspecto é provável que produza um senso de alienação emocional, como se não conseguissem se penetrar um ao outro. O calor próximo e togetherness que é básico para tal relacionamento simplesmente não está lá.

Um relacionamento emocional pode sobreviver por muito tempo apesar deste aspecto, mas não será completamente satisfatório, e podem se sentir solitários um com o outro. Quando estão juntos parecerão bem sérios e sombrios, causando outras pessoas se perguntarem exatamente o que fazem um pelo outro. Introspecção e exame profundo de seu relacionamento pode compensar até certo ponto, mas compreensão intelectual não é um substituto adequado para o que deveria ser uma compreensão emocional não falada. Além disso, os efeitos depressivos da quadratura Lua-Saturno podem levar vocês a super enfatizarem as dificuldades que realmente enfrentam.

Se ambos sentem que precisam do relacionamento para crescimento pessoal, é claro que o persigam. Mas deveriam modificar suas expectativas de profunda satisfação no nível emocional. Se estão apenas começando tal relacionamento, pode ser que por enquanto precisem de um tipo bem desapegado de compromisso.

### Trígono com Saturno

O trígono da Lua e Saturno compostos produz um relacionamento altamente estável e consistente. Em um relacionamento amoroso, este aspecto torna seu amor um pelo outro constante e sóbrio. Se isto é uma amizade, será uma duradoura. O que não terão com este aspecto é o tipo de amor romanticamente selvagem e instável que muitas pessoas procuram. Esta é uma indicação de um relacionamento sério, um que é apenas para aqueles que estão cansados de brincar e querem algo real e duradouro. Este aspecto nem cria nem nega afeto e amor. Simplesmente torna qualquer sentimento que haja constante e sólido.

Vocês são prováveis de compartilhar a atitude de que embora ambos tenham necessidades emocionais, elas devem sempre ser governadas por uma abordagem realista e pragmática da vida. Vocês aceitam o que têm e não fazem exigências excessivas sobre o outro. Como um casal, levam seriamente o que o relacionamento oferece.

Vocês dois são também provavelmente bem reflexivos sobre a natureza de seu relacionamento e bem autocríticos. É como se estivessem constantemente perguntando, "O que somos juntos, realmente?" Enquanto é benéfico refletir sobre a natureza real de um relacionamento, não exagerem a crítica. Têm virtudes sólidas funcionando para vocês com este aspecto. Não as neguem com pessimismo.

<!-- image -->

### Oposição a Saturno

A oposição da Lua e Saturno compostos pode ser bem difícil para um relacionamento pessoal, especialmente em termos de sua interação emocional. A Lua e Saturno são princípios opostos, e o aspecto de oposição enfatiza sua oposição.

O perigo principal é que não interagirão emocionalmente em absoluto, ou não terão compreensão mútua da natureza emocional um do outro. Se conseguiram estabelecer um relacionamento íntimo apesar deste obstáculo, se sentirão solitários um com o outro nos momentos quando mais precisam de compreensão e calor. Parecem estar alienados emocionalmente. Na melhor das hipóteses, agem distantes, e na pior estão hipercríticos e intolerantes com os defeitos um do outro. Quanto mais precisam de intimidade e calor, mais insatisfatório é provável que seja. Pode até mesmo chegar ao ponto que lidam um com o outro como objetos de uma forma fria e desapegada.

Com este aspecto no mapa composto, é melhor não esperar muito de um relacionamento emocional. Uma associação empresarial ou profissional que não requer muita troca emocional não é severamente afetada, entretanto; a oposição da Lua e Saturno indica desapego em vez de hostilidade. Mas um relacionamento pessoal íntimo com este aspecto se provará severamente limitado ou totalmente insatisfatório.

### Conjunção com Urano

A conjunção da Lua e Urano compostos é provável que crie uma certa quantidade de excitação; o que não fornecerá é estabilidade. Parecem ser atraídos um ao outro pela excitação e estimulação que este relacionamento oferece, que ambos dependem. Se o relacionamento cessar de ser estimulante, pode muito bem chegar ao fim. E isto é talvez como deveria ser, pois Urano desafia suas pré-concepções e os leva para fora de seus sulcos estabelecidos. Este relacionamento pode existir para o mesmo propósito.

Por outro lado, é possível que esta conjunção signifique algo incomum ou atípico sobre o relacionamento em si. Em um relacionamento amoroso poderia significar que vocês dois não seriam ordinariamente esperados de se unirem. Talvez seus fundos sejam radicalmente diferentes — racialmente, etnicamente, ou socialmente — ou haja uma grande diferença em suas idades, ou possivelmente vocês sejam ambos do mesmo sexo. Seja qual for o caso, Urano o torna incomum. Esta qualidade também pode ser característica de uma amizade.

A incomumidade do relacionamento pode realmente superar a instabilidade trazida por Urano. Isto é, se o relacionamento em si é incomum, pode ser mais estável do que uma parceria mais comum.

Em um casamento ou relacionamento amoroso, este aspecto demanda que deem um ao outro mais do que a quantidade usual de liberdade. Qualquer tentativa de qualquer um de vocês ser muito possessivo é provável que coloque em risco a parceria.

Isto é provável que seja um relacionamento incomum. Aceitem-no como tal e permitam que os ensine algo novo sobre a vida.

### Sextil com Urano

O sextil da Lua e Urano compostos indica que há uma qualidade aberta e livre para este relacionamento, ou pelo menos deveria haver. Deveria mudar seu pensamento e lhe dar novas percepções sobre as possibilidades criativas de um relacionamento. Tanto como amigos quanto como amantes, deveriam permitir que essas novas ideias entrem sua consciência e abram novos mundos.

Sob nenhuma circunstância devem forçar este relacionamento, seja qual for a sua base, para padrões estabelecidos governados por regras regulares. Esta parceria pode ser um híbrido totalmente novo. Um relacionamento sexual, por exemplo, é provável que seja bem aberto e pode até mesmo incluir outras pessoas. Ou este aspecto pode produzir uma amizade que é também às vezes um caso amoroso. Duas pessoas com este aspecto em seu mapa composto podem estar muito intensamente envolvidas uma com a outra, então separadas por um tempo, então voltarem juntas, sempre conscientes de que a outra está lá em espírito se não em corpo.

Este aspecto pode trazer juntos duas pessoas que têm opiniões bem diferentes e formas de pensar. Deveria isto ser o caso, porém, conseguirão se dar bem juntas se forem abertas o suficiente para permitir que uma à outra desafiem criativamente e possivelmente alterem seu pensamento.

### Quadratura com Urano

Com a quadratura da Lua e Urano compostos, este relacionamento não é provável que seja um estável, duradouro, de longo prazo, pelo menos no que diz respeito ao amor. Este é um aspecto de mudança emocional e instabilidade. Um caso amoroso com este aspecto pode explodir repentinamente e então esfriar com igual repentinidade. Ou um de vocês pode continuamente desafiar as ideias e sentimentos do outro, de forma que haja um senso de que não há paz ou estabilidade.

<!-- image -->

Entretanto, considerável bem pode vir de tal relacionamento, contanto que tentem apenas encontrar o que ele consegue oferecer em vez de quanto tempo consegue durar. Desafiará seus padrões básicos de pensar em um nível emocional. Vocês se abrirão e explorarão novas formas de se relacionarem um com o outro. Se lhe derem uma chance, este relacionamento expandirá sua consciência.

Uma amizade com este aspecto pode ser bem duradoura porque não demanda tal intimidade constante como um caso amoroso. Porque amizade não é por natureza possessiva, não desafia a natureza rebelde e livre de Urano tanto. Mas até mesmo uma amizade com este aspecto mudará suas pré-concepções e formas estabelecidas de se relacionar.

Se estão em um estágio de sua vida e consciência quando estão procurando construir um relacionamento estável e confiável com alguém, este não é um aspecto muito favorável. Mas se estão abertos a qualquer experiência que um relacionamento consegue oferecer, isto será uma experiência de aprendizado criativo, embora um tanto louca às vezes.

### Trígono com Urano

O trígono da Lua e Urano no mapa composto significa que ambos devem ser livres em sua expressão emocional para trazer o melhor neste relacionamento. Este aspecto demanda que permitam que novas experiências e formas de se sentir um sobre o outro afetem sua consciência. Até mesmo o relacionamento em si pode assumir formas muito incomuns. Deveriam ter a coragem de lidar um com o outro de formas diferentes e excepcionais. Caso contrário terão desperdiçado uma oportunidade para crescimento.

Pelo mesmo motivo, este relacionamento é provável que tenha um efeito forte alterador de consciência em ambos de vocês, mudando suas atitudes sobre suas próprias emoções e as do seu parceiro. Suas visões de mundo e filosofia de vida podem muito bem ser mudadas.

Certos atributos de um relacionamento convencional, como estabilidade e previsibilidade, podem não existir aqui. Entretanto apesar da imprevisibilidade, haverá muito de valor. E quanto mais liberdade permitam um ao outro dentro da estrutura deste relacionamento, mais conseguirão dele, até o ponto de que qualquer instabilidade que exista não será de qualquer importância para qualquer um de vocês. Neste relacionamento, liberdade de autoexpressão é absolutamente essencial para ambos e deveria ser sua primeira prioridade.

### Oposição a Urano

Com a oposição da Lua e Urano compostos, este relacionamento será um desafio constante para ambos de vocês. Será bem difícil e provavelmente bem instável. Nenhum de vocês saberá bem o que esperar do outro, e não conseguirão contar com ter expectativas tradicionais de papel cumpridas. Como indivíduos, cada um de vocês terá que procurar um lugar único e diferente para se encontrar em relação um ao outro. Mesmo assim, porém, não é provável que se estabeleçam para uma forma constante e confiável de se relacionarem um com o outro. Como consequência, um relacionamento com este aspecto no mapa composto pode não ser de longa duração.

De fato, se longevidade é um de seus critérios principais, como em um casamento, poderia ser melhor não entrar no relacionamento em absoluto. Pelo menos deveriam estabelecer um arranjo real e confiável um com o outro muito antes de entrar um casamento legal. Até mesmo então, o contrato legal do casamento, que altera qualquer relacionamento, pode transformá-lo em algo bem diferente do que esperavam. Ambos podem ser desapontados ou sentir-se indevidamente restritos.

Este aspecto é menos destrutivo, de fato é realmente positivo, em um relacionamento que não tem expectativas colocadas sobre ele; ambos de vocês estão simplesmente encontrando cada momento como uma experiência única a ser saboreada por si mesma e não como uma promessa de algum futuro esperançoso. Com configurações Lua-Urano, nenhum momento consegue contar com qualquer coisa, particularmente como um bloco de construção para o futuro.

Vocês constantemente desafiarão um ao outro, o que causará que questionem suas pré-concepções mais queridas sobre a natureza da vida e de relacionamentos em particular. Este fato sozinho produziria alguma instabilidade, enquanto cambaleiam a partir do choque de novas descobertas que alteram sua consciência.

Este certamente não é um aspecto para um relacionamento confiável e seguro, mas pode ser produtivo de grandes experiências de aprendizado, se forem abertos a recebê-las.
