### Conjunção com Netuno

Com a conjunção da Lua e Netuno em seu mapa composto, vocês dois deveriam ser muito cuidadosos em entender a verdadeira natureza de seu relacionamento. Não é necessariamente um relacionamento ruim; de fato, pode ser extremamente belo e elevado. Mas há um problema por causa da natureza idealista de Netuno quando combinada com a Lua.

<!-- image -->

Este aspecto significa a mais alta evolução do idealismo emocional e espiritual. Vocês não ficarão satisfeitos pelas formas ordinárias e mundanas nas quais as pessoas geralmente se relacionam uma com a outra. O que vocês ambos querem é algo muito mais do que isso, uma união completa de duas almas em uma unidade cósmica. A dificuldade é que podem pensar que alcançaram este estado quando não alcançaram. Ambos de vocês podem estar em uma névoa psicológica completa sobre o relacionamento e podem não entendê-lo em absoluto. Consequentemente devem ser muito cuidadosos para descobrir o que é a verdade. Não se permitam vagar sobre em uma névoa bonita que não tem nada a ver com realidade.

Por outro lado, devem tentar não cair na armadilha de fazer exigências excessivas e irrealistas sobre a qualidade espiritual de seu relacionamento. Vocês ambos são apenas humanos e devem aceitar sua frágil humanidade enquanto tentam se relacionar um com o outro.

Se conseguem atingir o equilíbrio entre esses dois extremos, podem ser capazes de construir um tipo extremamente elevado e espiritual de relacionamento.

Uma última nota. Em um relacionamento entre os sexos, a influência não-física e idealista de Netuno frequentemente resulta em uma união platônica que nunca é consumada no nível físico. Geralmente um ou ambos dos parceiros sentem interiormente que uma união física corromperia a pureza elevada do relacionamento. É difícil fazer um relacionamento sexual corresponder ao idealismo Lua-Netuno, mas vale a pena tentar espiritualizar sua sexualidade sem negar sua fisicalidade. Apenas então conseguem alcançar a união total em todos os níveis que é o objeto final de Netuno.

### Sextil com Netuno

O sextil da Lua e Netuno compostos dá a um relacionamento um sabor fortemente idealista, antimaterialista, e não-físico. É provavelmente mais adequado para uma amizade ou caso amoroso platônico do que para um relacionamento físico entre os sexos. A espiritualidade do relacionamento será enfatizada muito fortemente. Vocês ambos podem estar inclinados a usar a outra pessoa para se afastar da realidade normal e cotidiana e tocar em um reino mais alto e ideal de existência.

A comunicação entre vocês será largamente intuitiva e não-verbal, com olhares e gestos sutis frequentemente tomando o lugar de palavras. Entretanto sentirão que se comunicam muito bem, talvez até melhor do que aqueles que são limitados a palavras. Se isto é de fato verdade, têm um tipo muito elevado de relacionamento, realmente. Entretanto, olhem cuidadosamente para se certificar que isto é realmente o caso com seu relacionamento e que não estão meramente se enganando a si mesmos. Certifiquem-se de que realmente se entendem um ao outro e não estão vivendo em alguma fantasia que construíram sobre vocês mesmos.

Os potenciais deste aspecto são bons se o conselho dado acima é seguido, e deveriam ter um relacionamento que é em muitos aspectos ideal e espiritual.

### Quadratura com Netuno

Tenham muito cuidado se têm a quadratura da Lua e Netuno em seu horóscopo composto. Este aspecto cria um grande perigo de que um ou ambos de vocês se enganem a si mesmos ou um ao outro, tanto sobre a natureza do relacionamento quanto sobre assuntos externos que o afetam. Pode produzir uma situação em que um de vocês veio "ajudar" o outro com um problema psicológico muito difícil, como álcool ou drogas. Mas com uma quadratura Lua-Netuno, o chamado ajudante é frequentemente motivado pelo desejo de escapar de algum problema pessoal ao se relacionar com alguém cujos problemas parecem ser piores. Esta situação cria um relacionamento salvador-vítima que pode ser bem pouco saudável, porque os problemas reais nunca são enfrentados.

O relacionamento também pode assumir um tom muito irreal e idealista, com vocês dois criando ilusões bonitas sobre vocês mesmos e um ao outro. Mas eventualmente é provável que descubram que não enfrentaram todos os fatos um sobre o outro, e podem se tornar completamente desencantados e amargurados. Desapontamento de alguém ideais é talvez o maior perigo apresentado por este aspecto. Seus efeitos negativos podem ser prevenidos apenas pela avaliação mais durona, pragmática, e prática do relacionamento. E infelizmente, aquilo é a própria coisa que a energia Lua-Netuno tende a bloquear.

### Trígono com Netuno

Em qualquer tipo de relacionamento com o trígono da Lua e Netuno compostos, idealismo será um tema dominante. Vocês sentirão que a união espiritual entre vocês é mais alta e mais soulful do que em qualquer relacionamento ordinário. Tal união é uma possibilidade real, para a qual vocês dois deveriam lutar, mas não virá automaticamente. O que virá com este aspecto é a expectação de espiritualidade, não necessariamente o fato. Todas as combinações Lua-Netuno carregam as sementes de auto-engano, que deveriam ser observadas muito cuidadosamente. Mas o trígono fornece uma energia que pode ajudar a trazer o ideal bem como sua visão. Vocês ambos devem ser muito realistas sobre vocês mesmos bem como compassivos com as fraquezas um do outro.

<!-- image -->

O amor que experienciam juntos será um amor muito ideal e espiritual, e pode ser platônico em vez de sexual. Haverá um forte sentimento de que têm uma verdadeira união de almas. Muito que seria ordinariamente expresso em palavras sobre seus sentimentos será comunicado de forma subliminar e intuitiva que outros nem mesmo estarão cientes. Se realmente estabeleceram o vínculo ideal que desejam, conseguirão se comunicar mais através de intuição do que outras pessoas conseguem com palavras.

Este relacionamento também afetará sua filosofia de vida tornando vocês mais idealistas e preocupados com assuntos espirituais do que eram antes. A fé se tornará um elemento mais forte em suas visões do universo.

As exigências que este aspecto pode fazer sobre um relacionamento são grandes, mas também são os potenciais. Um relacionamento verdadeiramente ideal e espiritual de um tipo mais incomum é uma possibilidade real. Mas lembrem-se — também é um relacionamento em que vagueiam sobre em uma névoa romântica idealista. A escolha é sua.

### Oposição a Netuno

A oposição da Lua e Netuno compostos pode apresentar muitas dificuldades em um relacionamento, todas originando de um problema central. Ou seja, têm compreensão muito clara sobre a verdadeira natureza de seu relacionamento. A falta de compreensão pode tomar muitas formas, mas duas das mais usuais serão discutidas.

Em primeiro lugar, de todas as combinações Netuno-Lua, esta é mais afetada por um desejo de escapar de seus próprios problemas através de um relacionamento "salvador-vítima". Isto é, vocês ambos estão procurando formas de escapar de seus próprios problemas, mas um o faz "salvando" o outro de si mesmo, enquanto essa pessoa joga o papel complementar de querer ser salva. Como nenhum de vocês enfrentará seus problemas reais diretamente, nada é resolvido. Deveriam tentar se relacionar como iguais, dando e recebendo igualmente, com nenhum de vocês se martirizando para o outro.

Um segundo resultado deste aspecto pode ser que vocês dois tenham visões radicalmente diferentes sobre o relacionamento. Enquanto um de vocês idealiza, o outro pode aproveitar e agir bem traiçoeiramente por trás das costas do primeiro. O resultado pode ser que o que acreditam é amizade ou um relacionamento amoroso realmente não é aquilo em absoluto. As ações encobertas de um contra o outro podem levar a grande desapontamento e desencanto.

O problema principal é o de ilusões. Quando este aspecto ocorre em um composto, apenas a avaliação mais de cabeça dura e pragmática consegue determinar a verdadeira natureza do relacionamento. Desapego e objetividade são necessários a cada curva. Talvez a melhor resposta seja confiar mais do que usual em uma terceira parte para ajudá-los a chegar a uma verdadeira compreensão. Mas tenham cuidado sobre quem escolhem, e não deixem seu idealismo e imaginação romântica levá-los a uma situação com a qual não conseguem lidar.

Mesmo se nenhuma das duas manifestações descritas acima está em funcionamento em seu relacionamento, cuidem de outras auto-ilusões que podem enfraquecer a base válida de seu relacionamento.

### Conjunção com Plutão

A conjunção da Lua e Plutão compostos é um aspecto muito intenso. Significa que seus sentimentos serão extremamente intensos, e o relacionamento não é provável que seja um casual.

Não apenas o conteúdo emocional do relacionamento será intenso, mas ambos descobrirão em si mesmos profundidades emocionais das quais talvez não estivessem cientes. Experienciarão sentimentos que nunca tiveram antes, mas não se preocupem — não serão necessariamente sentimentos ruins. O efeito principal deste aspecto é simplesmente intensificar qualquer sentimento que exista já.

Há alguns efeitos, porém, que deveriam observar. Este aspecto pode criar um grau desnecessário de possessividade em um ou ambos de vocês. Se não permitirem um ao outro liberdade suficiente de autoexpressão, o relacionamento pode se tornar muito opressivo.

É possível que seus sentimentos sobre este relacionamento sejam tão elevados que não conseguirão avaliá-lo ou um ao outro racionalmente. Por outro lado, se há um forte sentimento de amor entre vocês, este aspecto o tornará um tipo muito intenso e duradouro de amor.

Apenas tenham cuidado de que não trabalhem um sobre os sentimentos do outro demais. Precisarão de um pouco de paz e quietude um com o outro, sem a análise constante que este aspecto tende a provocar. Não se tornem muito pesados na forma como se relacionam um com o outro; tentem iluminar a atmosfera e gozem um ao outro tranquilamente. Se sempre operam em um nível intenso, é provável que se queimem um ao outro bem como o relacionamento.

### Sextil com Plutão

O sextil da Lua e Plutão compostos indica uma grande quantidade de introspecção e auto-exame intenso dentro de um relacionamento. Vocês refletirão e considerarão vários aspectos de seu relacionamento, e isto permitirá que cheguem a uma compreensão profunda e lúcida do que são um para o outro e para si mesmos. Têm um potencial maior do que a maioria dos casais para fazer isto com sucesso. Ao mesmo tempo, seu auto-exame provavelmente levará ambos de vocês a fazer grandes mudanças na forma como lidam emocionalmente com a vida. Suas ideias cotidianas sobre a natureza do mundo também serão fortemente afetadas por este relacionamento.

<!-- image -->

Um aspecto Lua-Plutão deste tipo é muito psicoterapêutico; isto é, os resultados de seu encontro podem ser muito semelhantes à experiência de psicoterapia: uma compreensão aumentada e consciência de seus selves mais íntimos.

O resultado de tudo isto é que ambos de vocês são prováveis de considerar este relacionamento como um dos mais importantes e significantes em suas vidas, porque os fez crescer em consciência.
