### Quadratura com Plutão

A quadratura da Lua e Plutão compostos pode levar a um encontro muito intenso. Se funcionará bem ou não depende muito de como vocês lidarão com isso.

Este é um aspecto de arrancamento, na medida em que traz assuntos das profundezas de suas mentes inconscientes para a superfície para que tenham de ser enfrentados. Mas os efeitos deste aspecto são tão intensos que o relacionamento pode se queimar antes que algo positivo possa ser realizado. Um ponto que deve ser observado é que vocês ambos têm grande tendência de trabalhar sobre a psique um do outro. Mas não exagerem ou tentem ser o psicoterapeuta de seu parceiro. Tais táticas frequentemente são um disfarce para um jogo de poder não tão sutil entre duas pessoas que afirmam estar apenas tentando ajudar uma à outra. Como resultado, um de vocês é muito provável que se sinta dominado emocionalmente e oprimido pelo outro.

A intensidade emocional deste aspecto também pode funcionar de outra forma. Pode criar um envolvimento tão forte entre vocês que não conseguem se deixar um ao outro nem por um momento, resultando em um relacionamento sufocante no qual nenhum de vocês consegue crescer.

Cuidem de se manipularem emocionalmente um ao outro. Tentem ser um pouco mais desapegados em sua atitude e deixem um ao outro em paz um pouco, não importa quão forte seja a tentação de interferir e fazer mudanças. Amem um ao outro pelo que são agora ao invés de pelo que vocês pensam que conseguem fazer a outra pessoa se tornar. Se não conseguem fazer isto, talvez fosse melhor dissolver o relacionamento.

### Trígono com Plutão

O trígono da Lua e Plutão compostos no mapa composto indica que seu relacionamento tem uma intensidade emocional incomum, que torna difícil para vocês reagirem um ao outro de uma forma desapegada. Em si isto não é ruim em absoluto e pode, de fato, produzir um relacionamento muito significante e importante. Mas será às vezes difícil evitar estar muito emocionalmente envolvido um com o outro. Vocês podem achar difícil ficar para trás e fazer uma avaliação objetiva da situação, que é necessária às vezes em qualquer relacionamento.

Não obstante, se vocês querem intimidade, esta combinação fornece uma intensidade que vos unirá juntos por um longo tempo. Este relacionamento pode causar que vocês ambos passem por mudanças emocionais muito profundas, nas quais descobrirão aspectos de si mesmos que talvez não soubessem que existiam. O que sai, se adequadamente aproveitado, vos permitirá se expressar mais completamente em muitas áreas diferentes de suas vidas. Se qualquer um de vocês tiver uma tendência de ser muito intelectual ou de viver demais na mente, este relacionamento pode muito aumentar sua capacidade de experiência emocional.

A única outra dificuldade que este aspecto pode trazer é uma tendência de serem possessivos e ciumentos um do outro. Fora deste problema e da necessidade de serem mais objetivos um sobre o outro, este é um bom aspecto de se ter em um mapa composto, especialmente se seu relacionamento é um íntimo e pessoal.

### Oposição a Plutão

A oposição da Lua e Plutão compostos é um aspecto de intensidade emocional extrema, invocando grande envolvimento e sentimentos fortes. Vocês certamente não se preocuparão sobre não ter um efeito forte um sobre o outro; o problema será evitar ter um efeito demasiado forte.

Se inadequadamente manuseada, esta combinação pode dar origem a ciúmes extremos, lutas por dominação, e possessividade excessiva. Como resultado, um de vocês pode completamente estrangular a individualidade do outro, ou pelo menos tentar fazer isso. Se isto ocorrer, aquele sendo dominado achará muito difícil lidar com isso, porque as táticas usadas para dominar serão subversivas ao invés de diretas. Por exemplo, um de vocês pode apelar ao sentido de culpa do outro para coagir o outro. A agressão será frequentemente passiva ao invés de ativa; isto é, o manipulador pode pretender estar machucado pelo outro para conseguir seu próprio caminho.

<!-- image -->

Tal situação deve ser evitada a todo custo. O poder deste aspecto pode levar a violência emocional, que poderia destruir o relacionamento e deixar muito ressentimento em seu rastro. Se estão tentados a usar estas táticas, não o façam. Sejam tão diretos e claros quanto possível. Os resultados provavelmente serão melhores do que imaginam, e pelo menos serão menos destrutivos. Toda vez que vocês ganham sendo manipulativos, realmente perdem, porque a outra pessoa está construindo um reservatório duradouro de ressentimento que pode explodir quando menos esperarem.

Se vocês são vítimas de tais métodos por seu amigo ou parceiro, sejam diretos e chamem a farsa de seu amigo. Declarem que sabem o que está sendo feito e que não tolerarão. Se manipulação emocional está sendo usada para impedi-los de fazer algo que têm direito de fazer, digam assim e prossigam com seus planos. Não permitam que se tornem vítimas de nenhum tipo de chantagem emocional.

### Conjunção com o Ascendente

A conjunção da Lua e Ascendente compostos significa um relacionamento no qual suas emoções e sentimentos têm um papel muito proeminente. Portanto, este aspecto é mais favorável a um relacionamento pessoal do que a um profissional, porque a subjetividade que é característica da Lua não é muito útil em um relacionamento que requer pensamento claro e desapego.

Por outro lado, em um relacionamento pessoal, a Lua perto do Ascendente composto significa que vocês dois conseguem alcançar um rapport emocional e uma profundidade de sentimento compartilhado que será a inveja de muitos outros casais. Vocês partilharão seus estados de ânimo, emoções, e sentimentos um com o outro em todos os momentos, de forma que será fácil para vocês se conhecerem um ao outro em um nível interior tão bem como exterior.

Claro, este atributo também pode ser um problema. Pode impedi-los de se verem claramente naqueles momentos quando um certo grau de objetividade e desapego são chamados. Durante períodos de estresse no relacionamento, vocês podem ficar tão envolvidos com suas emoções que nenhum de vocês é capaz de desembaraçar quem é responsável pelo quê. Vocês podem cada um culpar seu parceiro por situações que são realmente seu próprio fazer, que pode levar a discordâncias disruptivas entre vocês. É muito importante com este aspecto da Lua e Ascendente composto que haja muitas indicações de harmonia no relacionamento. Isto pode ser um aspecto difícil, mas se outras indicações são boas, também pode ser um aspecto excelente.

### Sextil com o Ascendente

O sextil da Lua e Ascendente compostos significa que é fácil para vocês dois partilharem seus sentimentos e comunicá-los um ao outro. Vocês conseguem atingir um equilíbrio entre sua necessidade de ter rapport emocional e sentimentos em comum, por um lado, e a habilidade de ser claro e objetivo sobre o relacionamento, pelo outro. O sextil significa que vocês provavelmente conseguem verbalizar seus sentimentos um pelo outro, e até mesmo quando não conseguem, vocês conseguem passar a mensagem.

Embora vocês não possam verbalizar este sentimento, vocês ambos têm um sentimento profundo de que seus objetivos são similares. Vocês têm atitudes similares sobre muitas coisas, que vos dá um forte sentido de comunidade um com o outro. Muitos problemas que outros casais teriam que gastar um longo tempo desembaraçando um com o outro parecem ter soluções óbvias para vocês e são entendidas intuitivamente.

Vocês podem também ter hábitos similares, e estes serão difíceis de quebrar se quiserem quebrá-los. A razão é que a Lua, que opera em um nível inconsciente na maioria das vezes, significa um tipo de "programação" que foi construído em vocês desde a primeira infância. Isto não deveria ser muito um problema, porque o sextil do Ascendente e da Lua ajuda a torná-los compatíveis em seus hábitos. Entretanto, se conflitos surgem por causa de hábitos ruins ou atitudes inconscientes, vocês terão alguma dificuldade fazendo as mudanças necessárias.

Qualquer amigos que vocês tenham como um casal serão pessoas com as quais vocês ambos conseguem se relacionar em um nível emocional. Vocês não ficarão felizes com pessoas que fornecem somente estímulo intelectual. Vocês quererão comunicação em todos os níveis.

### Quadratura com o Ascendente

A quadratura da Lua e Ascendente compostos coloca grande ênfase na satisfação emocional dentro de um relacionamento. Este é um relacionamento que não chegará a lugar algum sem forte interação emocional entre vocês. Por causa disto, é necessário que vocês ambos sintam que seus fundos são similares, mesmo que não sejam realmente os mesmos. O ponto importante é que seus fundos vos dão atitudes compatíveis sobre o mundo.

<!-- image -->

Este relacionamento muito provavelmente causará que cada um de vocês seja muito apegado a elementos em seu passado, de forma que é importante que estes sejam elementos que vos unam juntos ao invés de vos separem. Infelizmente, vocês não conseguem dizer deste aspecto sozinho qual será. Sua compatibilidade geral é a única forma de julgar isto. De qualquer forma, observem atitudes inconscientes de seu passado que afetam o jeito que vocês se dão bem juntos agora. Vivam no aqui e agora um com o outro, e não deixem o passado atrapalhar vocês.

Se seu relacionamento não está funcionando bem, pessoas ao seu redor descobrirão isto muito rapidamente. Suas emoções como um casal são transmitidas muito rapidamente a outros, até mesmo sem qualquer ideia particular de conciliação. Vocês ambos estão mais preocupados com o relacionamento entre vocês em todos os níveis do que com como se parece para os outros. Não obstante, vocês provavelmente se darão bem com pessoas fora de seu relacionamento.

### Trígono com o Ascendente

O trígono da Lua e Ascendente compostos é um bom aspecto em qualquer relacionamento pessoal. Indica que é fácil para vocês dois se expressarem completamente um ao outro em um nível emocional. Vocês conseguem mostrar seus sentimentos com confiança completa de que o outro entenderá ou pelo menos os aceitará. E isto é importante, pois o trígono torna expressão emocional muito importante em um relacionamento. Vocês não são prováveis de ser desapegados e frios um com o outro.

Em um relacionamento amoroso este aspecto indica um rapport emocional muito positivo entre vocês dois. Vocês entendem os sentimentos um do outro, e expressá-los faz vocês ambos se sentirem bem. Em um nível muito profundo e emocional, vocês conseguem sentir como um, o que torna o vínculo entre vocês ainda mais profundo.

Vocês lidam com pessoas fora do relacionamento em um nível emocional também. Outros veem vocês dois como um casal com emoções fortes, que vocês expressam facilmente.

Através da autoexpressão emocional e através de experienciar um ao outro em um nível emocional tão profundo, vocês ambos crescerão em compreensão e tolerância. Mesmo que vocês geralmente não sejam muito críticos um do outro, vocês se tornarão ainda mais tolerantes com as peculiaridades um do outro, até mesmo aquelas que poderiam tê-lo irritado em outra situação.
