### Oposição ao Ascendente

É melhor pensar neste aspecto, Lua composta oposta ao Ascendente, como a Lua composta na Descendente. Em outras palavras, seus efeitos não são verdadeiramente aqueles de uma oposição.

Como todos os aspectos Lua-Ascendente, este indica um relacionamento muito fortemente emocional. Entretanto, quando a Lua está diretamente no horizonte composto, como no caso da conjunção e oposição, o fator emocional é enfatizado. Este é um sinal de duas pessoas que conseguem sentir como uma, que podem às vezes transcender completamente o sentimento de separação que usualmente existe entre duas pessoas. Como consequência, esta é uma posição muito valiosa para qualquer relacionamento pessoal. Não é bem tão boa para um relacionamento profissional que requer que vocês sejam algo desapegados e objetivos um sobre o outro. A subjetividade extrema dos efeitos da Lua não é sempre boa em tal situação.

Vocês devem observar a subjetividade em um relacionamento pessoal também. Há uma linha tênue entre sentir uma afinidade emocional forte, por um lado, e se relacionar tão emocionalmente que o intelecto é completamente sacrificado, pelo outro. No último caso vocês podem ficar tão extremamente subjetivos que não conseguem avaliar assuntos concernentes a seu relacionamento. Isto é mais problemático quando outros atores trazem dificuldades, pois então é necessário ver claramente para fazer o que deve ser feito. A oposição Lua-Ascendente pode tornar impossível ver claramente. Se este problema consegue ser transcendido, entretanto, este aspecto é excelente para todos os tipos de relacionamentos pessoais.

<!-- image -->

<!-- image -->

## O Significado de Mercúrio no Mapa Composto

Mercúrio é o planeta da mente e da comunicação. Em um relacionamento ele significa a qualidade e a maneira de comunicação entre vocês dois. Ele também diz algo sobre a forma que vocês afetam o pensamento um do outro e como vocês pensam como um casal, coletivamente.

Um Mercúrio bem posicionado no mapa indica que vocês têm algum grau de compreensão intelectual e conseguem se comunicar um com o outro. Enquanto é desejável, especialmente em um relacionamento emocional, que duas pessoas tenham uma compreensão intuitiva e não dita, é também muito desejável que vocês consigam falar facilmente um com o outro. Até mesmo no relacionamento mais compatível, é impossível para cada parceiro descobrir o que está na mente do outro sem algum tipo de troca verbal.

Infelizmente, muito frequentemente, especialmente em um relacionamento amoroso, as pessoas pensam que se realmente amam um ao outro, deveriam conseguir sentir o que o outro está pensando sem ter que dizer nada. O que acontece se vocês fazem isto, entretanto, é que agem de acordo com o que adivinham um sobre o outro, e eventualmente estão lidando com seu parceiro como se ele ou ela fosse uma criação de sua própria mente. Se não há comunicação entre vocês, tudo que vocês têm restante é a imagem criada em sua mente na ausência de compreensão real. Isto é o que um Mercúrio mal posicionado frequentemente significa.

Basicamente, Mercúrio significa sua habilidade de falar a língua um do outro, de expressar seus pensamentos de formas que o outro consegue entender. Isto requer que suas mentes estejam afinadas uma com a outra de alguma forma, para que consigam compartilhar ideias, conceitos, e palavras. Um Mercúrio bem posicionado é um grande benefício para qualquer relacionamento.

## Mercúrio nas Casas

### Primeira Casa

Mercúrio na primeira casa do mapa composto indica que neste relacionamento comunicação e comunidade de ideias deveriam ter um papel importante. Não é que o relacionamento será apenas um intelectual, mas comunicação e intelecto serão fatores importantes. Portanto isto é uma colocação excelente para todos os relacionamentos envolvendo negócios ou comércio de qualquer forma. Entretanto, não faz nenhum mal em um relacionamento pessoal, que frequentemente sofre de uma falta de comunicação real. Isto não deveria ser um problema para vocês. O Mercúrio na primeira casa é usualmente um sinal de que suas mentes são compatíveis, e vocês conseguem pensar quase como uma pessoa.

<!-- image -->

Claro, esta colocação é também excelente para qualquer relacionamento que envolva escrita ou trabalhar em um empreendimento intelectual cooperativo. Será importante manter vivas os interesses intelectuais que compartilham. Juntos vocês estarão interessados no mundo ao seu redor e constantemente querendo explorar e examinar novos aspectos de sua variedade.

### Segunda Casa

Mercúrio composto na segunda casa tem dois significados diferentes. Ou vocês dois valorizam coisas da mente, ou vocês colocam muito esforço mental no que vocês possuem ou de outra forma valorizam.

Se a primeira destas é verdadeira em seu caso, significa que como um casal vocês valorizam livros, instrumentos musicais, rádios, televisões, equipamento de áudio, ou outros materiais com os quais conseguem se entreter ou estimular suas mentes. Ou em um nível mais abstrato, vocês dois podem valorizar ideias e princípios intelectuais.

Se a segunda possibilidade é mais correta, vocês ambos gastarão uma boa quantidade de tempo administrando a propriedade que vocês possuem em comum, e vocês colocarão muito esforço nela. No mapa natal de um indivíduo, um Mercúrio na segunda casa significa esperteza e inteligência no manuseio de dinheiro. Isto também deveria ser o caso em um mapa composto.

Como é provável que vocês dois valorizem coisas da mente ou tenham opiniões bem fortes sobre o que vocês valorizam, é muito importante que cheguem a algum tipo de acordo sobre estas coisas no início do relacionamento. De outra forma, disputas sobre tais assuntos são prováveis de surgir mais tarde.

### Terceira Casa

Mercúrio composto na terceira casa pode ser extremamente valioso em um relacionamento, porque garante comunicação fácil e completa entre vocês. Muitas associações de outra forma sólidas são enfraquecidas porque duas pessoas não conseguem dizer as coisas simples que mantêm um relacionamento funcionando bem. Isto não deveria ser um problema para vocês dois. De fato, vocês têm uma necessidade forte de se comunicarem um com o outro, e é provável que se uniram juntos porque de alguma afinidade intelectual.

Não apenas vocês dois têm uma necessidade forte de trocar ideias e opiniões, mas também gostam de estar com outros e trocar ideias com eles. Vocês têm um grande gosto por todos os tipos de interação mental e intelectual com seu ambiente. Vocês não gostam de ficar fora por si mesmos mas preferem sair e conversar e se divertir.

A única coisa pela qual vocês deveriam estar precavidos é deixar a conversa alegre e frequentemente superficial de Mercúrio substituir a comunicação mais profunda, mais significante que qualquer relacionamento bem-sucedido requer. Mercúrio funciona tão facilmente em um nível leve que vocês podem ser relutantes em se aprofundarem. Se conseguirem evitar superficialidade intelectual e emocional, deveriam ter um rapport mental e intelectual excelente um com o outro.

### Quarta Casa

Mercúrio na quarta casa de um mapa composto indica que vocês dois conseguem se comunicar sobre seus sentimentos mais profundos e os atributos mais profundamente enterrados de seu relacionamento, assuntos que normalmente seriam inconscientes. Isto é porque a quarta casa governa os aspectos mais profundos, mais internos das coisas. Vocês conseguem compartilhar seus pensamentos sobre como seu relacionamento está funcionando e qual é o coração dele. Vocês deveriam ter uma consciência intelectual incomum dos sentimentos um do outro.

A quarta casa também governa alguém's lar — neste caso o lar que vocês estabelecem juntos, se isto é apropriado para seu relacionamento. Como Mercúrio governa pensamento e comunicação, esta colocação significa que vocês são prováveis de tornar seu lar tão intelectualmente estimulante quanto possível. Vocês se cercarão com bons livros ou o que quer que vos interesse, tal como materiais para hobbies ou artesanatos. Vocês também gostam de ter pessoas se reunirem em seu lar para conversas estimulantes boas.

Como é usual quando Mercúrio está em uma posição que diz respeito a sentimentos, o único perigo real aqui é que vocês podem sobreintelectualizar os aspectos profundos interiores de si mesmos. Seus sentimentos internos podem vir a existir puramente como ideias ao invés de como parte de sua experiência diária. Tentem não se analisarem a si mesmos ou a seu relacionamento demais.

<!-- image -->

Se este aviso é observado, um Mercúrio na quarta casa pode ser muito útil, precisamente porque ajuda a melhorar a comunicação sobre seus sentimentos e selves interiores, que na maioria dos relacionamentos são difíceis de discutir.

### Quinta Casa

Mercúrio na quinta casa do mapa composto indica que como um casal vocês são atraídos por modos intelectuais de recreação e autoexpressão. Vocês gostam de conversar um com o outro, não apenas para comunicar o que deve ser dito, mas também porque realmente gostam de conversar. Vocês ambos gostam de conversa com outros e atividades tais como ir ao teatro e concertos ou apenas estar juntos e ler bons livros.

A quinta casa é também a casa de crianças e sua educação. Se vocês têm crianças, vocês prestarão atenção próxima na educação delas, certificando que elas têm todas as oportunidades certas e são cercadas pelas influências apropriadas. Apenas certifiquem-se de que não as educam intelectualmente ao ponto de negligenciar seu crescimento emocional. Elas devem aprender a ser indivíduos completos.

O Mercúrio na quinta casa indica que sua atração um pelo outro é baseada pelo menos em parte em sua afinidade intelectual. Esta posição não indica se seu pensamento é similar em todos os níveis, mas pelo menos vocês deveriam desfrutar compatibilidade intelectual. Como um requisito de um relacionamento pessoal bem-sucedido é que vocês se comuniquem facilmente, vocês têm um começo excelente.

### Sexta Casa

Mercúrio composto na sexta casa indica que vocês dois despem uma grande quantidade de energia mental nos problemas ou tarefas que têm de realizar juntos. Vocês analisarão, considerarão, e explorarão todas as várias formas de lidar com as coisas que são importantes para vocês ambos, que podem ser ou preocupações materiais ou emocionais.

Se este é um relacionamento de negócios centrado em realizar alguma tarefa particular ou série de tarefas, vocês procederão de forma sistemática, racional, e cuidadosa.

Se seu relacionamento é um emocional, pessoal, tal como amizade ou um caso amoroso, vocês farão o que têm de fazer de uma forma sistemática e cuidadosa. Aqui, entretanto, o assunto será tornar seu relacionamento funcionar melhor para que vocês dois consigam tirar mais disso. Sejam cuidadosos de que este hábito de lidar com problemas de uma forma razoável não se transforme em uma preocupação excessiva com seus problemas. Poderia chegar ao ponto onde sua visão inteira é oprimida com analisar seu relacionamento.

Planetas na sexta casa tendem a enfatizar deveres e responsabilidades à custa do prazer e satisfação que deveriam vir de qualquer relacionamento pessoal. Obviamente um equilíbrio deve ser atingido, particularmente com Mercúrio, porque a localização de Mercúrio em um mapa muito fortemente afeta as atitudes gerais do relacionamento.

### Sétima Casa

Mercúrio na sétima casa do mapa composto indica que seu relacionamento funcionará bem como uma parceria em preocupações mentais e intelectuais. Por exemplo, se vocês se uniram para escrever um livro (o que esta colocação de Mercúrio não indica especialmente), vocês conseguiriam trabalhar juntos como uma equipe muito bem. Similarmente vocês trabalhariam bem juntos em qualquer tipo de atividade de negócio ou comercial, particularmente aquelas envolvendo eletrônica, comunicação, processamento de dados, ou transporte.

Em um relacionamento pessoal esta colocação indica a habilidade de pensar como uma equipe e fornecer uma frente unida, pelo menos intelectualmente, ao resto do mundo. Vocês dois geralmente conseguem compartilhar suas ideias e opiniões sobre tudo.

Porque a sétima é uma casa angular, o planeta que a ocupa é mais importante do que de outra forma seria. Quando Mercúrio é fortalecido, como está na sétima casa, a comunicação entre vocês é mais fácil e é uma parte mais proeminente do relacionamento.
