### Oitava Casa

A posição de Mercúrio na oitava casa do mapa composto vos permitirá examinar em profundidade as forças psicológicas que estão funcionando em seu relacionamento. Estas forças serão trazidas à tona e examinadas na luz plena da consciência. Por esta razão, vocês dois deveriam ser mais capazes que a maioria das pessoas de resolver problemas que possam surgir entre vocês. Apenas certifiquem-se de que mantêm algum sentido de perspectiva sobre o processo inteiro e não permitem que se deixem levar por ele.

Esta colocação de Mercúrio também significa que o relacionamento provavelmente terá um efeito importante sobre o desenvolvimento intelectual de ambos de vocês. Sua forma de pensar sobre o mundo será mudada, embora não seja possível dizer desta colocação sozinha se a mudança será para bom ou mal. Em geral, entretanto, o potencial para se entendem a si mesmos e um ao outro é muito grande.

<!-- image -->

### Nona Casa

Mercúrio composto na nona casa concede a um relacionamento uma grande quantidade de vivacidade mental e interesse em todas as ideias novas que expandem sua consciência coletiva. Juntos vocês podem estar interessados em viagem, literatura, filosofia, ou religião — interesses que vocês não tinham na mesma extensão antes de se unirem juntos. Vocês quererão explorar e variar amplamente, seja no mundo real ou no mundo da mente. No mínimo vocês ambos descobrirão que sua forma de olhar para o mundo mudou por causa deste relacionamento.

Outros reconhecerão que vocês dois têm a capacidade intelectual de se elevarem acima das preocupações diárias da vida que tão frequentemente afogam as pessoas e oprimem um relacionamento com uma massa de trivialidades. Juntos vocês estarão preocupados com problemas maiores que afetam o mundo em geral, e entenderão como estes problemas afetam indivíduos, especialmente a si mesmos. Consequentemente vocês terão uma previdência incomum como um casal e raramente ficarão presos por circunstâncias imprevistas.

Em geral, este relacionamento deveria permitir que sua mente cresça e se expanda.

### Décima Casa

A ideia chave de Mercúrio na décima casa do mapa composto é consciência de direção de vida ou propósito. Esta posição implica que vocês ambos têm um sentimento muito forte de propósito dentro de seu relacionamento. No mínimo, vocês discutirão e pensarão sobre seus objetivos muito. Mercúrio na décima casa não diz muito sobre qual possa ser aquele propósito, mas indica que o assunto será importante.

Se seu relacionamento existe para um propósito de negócio ou profissional, esta posição sugere que trabalharão juntos com sucesso em campos tal como comunicações, transporte, educação, ou escrita.

Em um relacionamento pessoal, nada tão específico é implicado, exceto que comunicação em todos os níveis será importante em cumprir o propósito para o qual se uniram juntos. Haverá um vínculo intelectual forte entre vocês. Vocês gostaram de ficar sentados e conversar e compartilhar suas ideias um com o outro. E quanto mais fizerem isto, mais crescerão como um casal.

Esta colocação significa que através de razão, lógica, comunicação, e pensamento — as funções de Mercúrio — vocês atingirão seu máximo crescimento como um casal.

### Décima Primeira Casa

Mercúrio na décima primeira casa de seu mapa composto dá a vocês dois uma atitude muito esperançosa. Vocês gostam de pensar sobre o futuro e fazer planos juntos. Esta posição é provável que vos torne otimistas sobre seu futuro como um casal.

Amigos terão um papel importante em sua vida juntos, especialmente amigos com os quais conseguem trocar ideias e ter conversas espirituosas e estimulantes. Vocês gostarão de pessoas que são inteligentes e também muito vivas, que conseguem constantemente vos apresentar ideias novas, ao invés de pessoas que parecem ser estagnadas ou chatas. Pessoas mais jovens vos atraem especialmente.

Ao mesmo tempo, Mercúrio na décima primeira casa é um sinal de que vocês dois têm objetivos e ideais intelectuais similares. Isto aumenta sua capacidade de comunicação porque vocês não têm que gastar muito tempo definindo questões básicas um para o outro. Porque suas mentes são compatíveis, vocês conseguem se entender um ao outro muito mais rapidamente do que de outra forma conseguiriam.

### Décima Segunda Casa

Mercúrio composto na décima segunda casa indica que vocês dois farão muito pensamento e conversa sobre os aspectos psicológicos interiores de seu relacionamento. Haverá considerável exploração mental de si mesmos e um do outro. Ao mesmo tempo, vocês não são prováveis de compartilhar este processo com pessoas fora do relacionamento. Outros podem vê-los como bem secretos ou até mesmo clandestinos na forma que se comunicam um com o outro. Vocês tentarão resolver qualquer problema que tenham dentro do relacionamento sem apelar a forasteiros. Esta é uma boa posição para auto-entendimento psicológico dentro de um relacionamento.

Entretanto, exploração incessante na mente um do outro pode degenerar em jogar jogos com as emoções um do outro. Sejam cuidadosos sobre como usam os entendimentos que ganham. Se os usam para se manipularem um ao outro, são prováveis de desencadear forças que podem desfazer o relacionamento. Em particular, vocês podem parar de se comunicarem e começar a guardar tudo em segredo um do outro. Isto é extremamente perigoso em um relacionamento, porque com um Mercúrio na décima segunda casa é muito provável que gere suspeita.

<!-- image -->

## Aspectos de Mercúrio

### Conjunção com Vênus

Mercúrio em conjunção com Vênus é um aspecto excelente em um mapa composto, pois indica que vocês ambos conseguem expressar afeição facilmente. Se amam um ao outro, não terão dificuldade em expressá-lo, e provavelmente haverá algum tipo de afeição entre vocês.

Este aspecto também é uma indicação de que vocês dois compartilham um amor de beleza e um forte sentido de apreciação estética, tal como um interesse comum em arte, que vocês provavelmente discutirão longamente.

Outro atributo afortunado desta conjunção é que vos dá sensibilidade aos sentimentos um do outro e a habilidade de dizer o que deve ser dito bem. Esta posição ajuda a prevenir o tipo de desacordos que são causados apenas por desajeitamento verbal. Isto é, vocês podem ter conflitos sobre ideias e opiniões, mas não terão brigas pequenas sobre como uma opinião foi expressa.

Este aspecto deveria ajudar a suavizar a aspereza que ocasionalmente surge em qualquer relacionamento, mas também pode fazer vocês ficarem quietos pelo bem de preservar harmonia quando sentem raiva. Continuem e digam o que sentem, pois conseguirão expressar o que deve ser dito do jeito certo. Não se retenham.

### Sextil com Vênus

Mercúrio em sextil com Vênus no mapa de seu relacionamento torna comunicação entre vocês muito mais fácil e mais agradável do que poderia ter sido de outra forma. Vocês ambos veem seu relacionamento como algo belo, e querem mantê-lo assim. Consequentemente tentam evitar desacordos desnecessários e brigas pequenas. Apenas certifiquem-se de que em seu desejo de evitar desprazer não se afastem dos confrontos reais que são necessários em qualquer relacionamento. Às vezes a afabilidade de Vênus causa que pessoas recuem de dizer nada desagradável, não tanto de covardia quanto de um desejo simples de evitar qualquer coisa desgostosa. Mas isto deveria ser um problema menor e não uma fonte de grande dificuldade.

Do lado positivo, este aspecto confere uma habilidade fácil de expressar seus sentimentos um pelo outro. Se isto é um relacionamento pessoal vocês provavelmente serão bem carinhosos um com o outro. Este aspecto também favorece relacionamentos que são motivados por interesse literário ou artístico. Vocês ambos terão um amor forte de beleza e bons tempos, e esta atitude será refletida nas formas que se expressam juntos para o mundo.

### Conjunção com Marte

Com Mercúrio em conjunção com Marte em seu mapa composto vocês conseguem ter certeza de que expressarão seus sentimentos um ao outro com vigor e que reagirão fortemente às palavras um do outro. O efeito deste aspecto pode variar de pequenas irritações um com o outro a brigas constantes. É este segundo efeito que vocês devem aprender a controlar.

É possível que vocês dois possam realmente gozar de brigas, pelo menos em um nível verbal. Certamente deixarão sair uma quantidade considerável de vapor desta forma, o que pode ajudar a preservar o relacionamento. É improvável que reprimam seus ressentimentos e fiquem pensando neles, mas se sentirem tentados a fazer, tentem não o fazer. Deixem suas emoções sairem, ou destruirão seu relacionamento. Reprimir raiva é sempre destrutivo, claro, mas com a energia deste aspecto é especialmente perigoso.

Do lado positivo, este aspecto indica que estimularão um ao outro intelectualmente e arrancarão um ao outro de seus sulcos mentais. A longo prazo isto pode ser bem benéfico, embora os desacordos que causa nas fases iniciais possam parecer primeiro enfraquecer o relacionamento.

### Sextil com Marte

Com Mercúrio em sextil com Marte em seu mapa composto, conseguirão se manter verbalmente e intelectualmente melhor como um casal do que conseguiriam separadamente. Suas mentes parecem se completar uma à outra e fazer um todo mais forte e mais agressivo. Vocês também estimularão um ao outro intelectualmente e se tornarão mais ativos mentalmente do que têm sido.

Vocês são prováveis de expressar seus sentimentos um ao outro bem forcivamente, mas não necessariamente destrutivamente. De fato, esta forcividade causará que vocês ambos digam coisas que devem ser expressas entre duas pessoas mas frequentemente não são. Sentimentos não expressados podem causar que um relacionamento se quebre, porque se transformam em energias psicológicas negativas que podem prejudicar o vínculo entre vocês. Expressar suas ideias e sentimentos abertamente será um dos pontos fortes deste relacionamento. Nenhum de vocês é provável de se sentir diminuído pelo outro, e conseguirão atingir um equilíbrio entre vocês.

Em um relacionamento de negócio ou profissional este aspecto significa competitividade e a habilidade de se manterem em qualquer atividade comercial, particularmente a mídia de comunicações.

<!-- image -->

Este aspecto também denota pessoas trabalhando juntas em esforço compartilhado. É excelente para qualquer empreendimento que envolva uma boa quantidade de trabalho mental.

### Quadratura com Marte

Mercúrio em quadratura com Marte pode ser bem difícil em um mapa composto a menos que vocês ambos estejam dispostos a fazer um esforço concertado para superar seus efeitos. Por si só, este aspecto pode indicar uma grande quantidade de argumentos verbais e brigas entre vocês. Vocês podem até mesmo chegar ao ponto de brigar apenas pelo bem de brigar, ao invés de por alguma questão real. Em cada relacionamento, sentimentos escondidos têm de ser expressos, mas não exagerem. De outra forma vocês dois poderiam ficar tão batidos e machucados mentalmente — ou até mesmo fisicamente — por argumentar que será difícil para vocês justificar continuar com o relacionamento.

O efeito deste aspecto não é incompatibilidade real entre vocês, mas faz vocês muito sensíveis aos atributos irritantes um do outro, de forma que exageram em reação a ações que não são realmente tão ruins. O perigo deste aspecto é que pode permitir que trivialidades destruam um relacionamento fundamentalmente sólido.

O que deve ser feito é atingir um equilíbrio. Vocês devem conseguir tirar seus problemas à tona, mas certifiquem-se de que estão brigando sobre algo significante, não apenas encontrando uma desculpa para briga recreativa. Guardem a energia para uma disputa real e então deixem tudo sair.

Em geral, este aspecto em um mapa indica que se o relacionamento não tem uma base sólida, haverá dificuldades consideráveis. Mas se há um vínculo real entre vocês, devem aprender a controlar suas energias um pouco, especialmente no que dizem um ao outro.
