### Trígono com Marte

Mercúrio em trígono com Marte em um mapa composto indica um relacionamento mentalmente ativo e vigoroso no qual nenhum de vocês permitirá que a mente do outro fique preguiçosa. Vocês estimularão a habilidade e desejo um do outro de aprender e ter novas experiências.

Se vocês estão fazendo algum tipo de trabalho mental ou intelectual juntos, este aspecto se provará extremamente útil. Ao mesmo tempo, se um de vocês tem um problema que deve ser ventilado, este aspecto vos permitirá expressar seus sentimentos abertamente e se livrarem dele. Não deveria haver nenhum dos ressentimentos sombrios, amargos, não expressos que tão frequentemente envenenam um relacionamento. Pode até mesmo ser que vocês desfrutem de brigas como forma de manter um ao outro afiado e não serem considerados garantidos (embora seja bem improvável que aconteça).

Felizmente vocês conseguirão manter sua briga sob controle.

A abertura entre vocês e a estimulação que vocês dão um ao outro, que vocês ambos sabem que precisam, deveria ser um fator forte em manter este relacionamento saudável por algum tempo.

### Oposição com Marte

As energias de Mercúrio em oposição a Marte em um mapa composto são algo difíceis de lidar. Este aspecto é uma indicação de desacordos verbais e disputas que podem ser bem prejudiciais ao relacionamento se não forem manuseadas corretamente. Haverá tempos quando argumentos surgem entre vocês não por causa de uma questão real mas simplesmente porque algo em cada um de vocês ativa os instintos argumentativos do outro. Em tal situação, ambos de vocês devem aprender a contar até dez antes de perder a cabeça.

Se seu relacionamento tem outras qualidades boas, valerá a pena trabalhar este problema. Tentem não se levar tão a sério quando ficar com raiva. Reconheçam que a maioria do que vos irrita é trivial. Se necessário, quando sentir esta raiva chegando, saia da sala por um momento ou dois.

Um ponto bom sobre este tipo de energia Mercúrio-Marte é que seus efeitos não duram muito tempo, a menos que haja realmente algo sério em jogo. Naquele caso é melhor tirar isto à tona e lidar com o problema. Acima de tudo, não lidem com sua raiva suprimindo-a. Ou usem algum tipo de técnica de esfriamento, como descrito, ou tenham isto fora de si. Suprimir esta energia pode ser bem destrutivo, pois quando a energia finalmente emerge, como eventualmente deve, pode bem destruir o todo o relacionamento, não importa como seja de outra forma.

Os dois conjuntos de táticas nos quais vocês deveriam se concentrar ao lidar com este aspecto são primeiro, obter uma perspectiva melhor sobre sua irritabilidade, e segundo, colocar a raiva à tona quando o assunto é importante.

### Conjunção com Júpiter

A conjunção de Mercúrio e Júpiter compostos é uma indicação de que vocês dois são muito compatíveis intelectualmente e mentalmente. Isto não necessariamente significa compatibilidade emocional, entretanto, que é trazida por outras combinações. Não obstante, este aspecto ajudará a garantir que seu relacionamento sobreviverá e que ambos de vocês se beneficiarão disso. Mais do que outros casais, vocês dois terão a capacidade de colocar seu relacionamento em perspectiva apropriada e ver o que é realmente importante.

<!-- image -->

Também, vocês encontrarão que seu relacionamento estimula enormemente o desenvolvimento de sua consciência; isto é, vocês se tornarão cada vez mais conscientes do mundo ao seu redor e de seu lugar nele. Se vocês ambos fazem qualquer planejamento extensivo para o futuro, este aspecto vos ajudará muito. A este respeito, vocês trabalharão melhor juntos do que trabalhariam separadamente.

Estar juntos pode bem estimular um interesse em filosofia, religião, ou metafísica; ou pode trazer oportunidades de viagem. No mínimo vocês ambos deveriam sentir que estar juntos foi uma experiência de aprendizado positiva, até mesmo se outros fatores em seu relacionamento eventualmente causarem sua dissolução.

## Aspectos de Mercúrio

### Sextil com Júpiter

## Aspectos de Mercúrio

Mercúrio em sextil com Júpiter no mapa composto ajuda a criar um sentimento positivo de amizade entre vocês por causa de sua compatibilidade mental e intelectual geral. Vocês notarão paralelos impressionantes na forma que vocês ambos pensam sobre as coisas. Até mesmo quando diferem, suas ideias se complementam uma à outra de tal forma que juntas fazem um todo que é maior do que suas partes.

Estar juntos estimulará seus sentimentos de idealismo sobre o mundo. Por causa da visão positiva que este aspecto significa, vocês podem realmente achar mais fácil tornar seus planos realidade, até mesmo se seus planos são aparentemente idealistas e impráticos.

Vocês ambos descobrirão que este relacionamento expande sua consciência do mundo ao seu redor e faz vocês ver as coisas mais claramente do que viam antes. Vocês podem ajudar um ao outro a ver padrões na vida que não eram claros antes. Ao mesmo tempo, este relacionamento ampliará suas visões sobre a forma que as pessoas deveriam ser. Vocês serão inclinados a serem tolerantes um com o outro, porque algo sobre este relacionamento faz vocês perceberem que há espaço para todos os tipos de diferenças neste mundo. De muitas formas vocês serão o professor um do outro.

### Quadratura com Júpiter

A quadratura de Mercúrio e Júpiter compostos é uma das quadraturas mais fáceis de lidar. O único problema sério que indica é uma possível tendência de ser excessivamente idealista. Pode levá-los a esperar mais de seu relacionamento do que ele consegue entregar. Entretanto, este aspecto também cria um estado de mente otimista e positivo, que torna mais provável que as coisas resultem como vocês querem, até mesmo se isto é bem exigente.

Júpiter frequentemente age para fazer algo acontecer simplesmente porque vocês assumem que vai acontecer. Este é o poder do pensamento positivo.

Outro efeito desta combinação é que quando há problemas entre vocês, pode ser difícil descobrir o que está errado. Isto acontece porque Júpiter faz vocês procurarem em problemas grandes pela causa do problema, até mesmo quando surgiu de algum evento rotineiro, aparentemente insignificante. Se as coisas estão dando errado, não sempre assumam que é por causa de alguma grande dificuldade cósmica entre vocês. A causa real pode ser algo que grassa a ambos de vocês como bem trivial, que pode de fato ser. Mas prestem atenção — pensem quanto mais facilmente conseguirão resolver o problema se realmente é trivial.

Fora destas duas pequenas áreas de dificuldade, este aspecto deveria tornar vocês dois muito otimistas sobre seu relacionamento, e esta atitude deveria ser mais útil em suavizar quaisquer tempos difíceis que surjam.

### Trígono com Júpiter

Mercúrio em trígono com Júpiter no mapa composto é uma indicação excelente de um bom relacionamento intelectual e mental. Vocês deveriam descobrir que suas perspectivas sobre a vida são muito similares ou pelo menos complementares. Até mesmo enquanto estão se conhecendo, não terão que gastar muito tempo definindo questões básicas um para o outro. Pelo menos em um nível intelectual, vocês se conhecerão muito rapidamente.

Ao mesmo tempo, este relacionamento terá um grande efeito de expansão de consciência sobre vocês, e conseguirão ver o mundo de formas que nunca viram antes. Isto pode ser verdadeiro em um sentido literal, na medida em que vocês possam viajar juntos mais do que antes, por causa de oportunidades surgindo de se conhecerem. No mínimo este relacionamento deveria despertar em ambos de vocês uma curiosidade e interesse no mundo que vocês não tinham antes.

Este aspecto é também particularmente bom para qualquer tipo de relacionamento profissional ou de negócio. Mercúrio e Júpiter em combinação governam sucesso no comércio. Como uma equipe vocês terão a habilidade de ver o quadro geral e interpretar o que está acontecendo de uma forma muito útil nos negócios.

### Oposição com Júpiter

A oposição de Mercúrio e Júpiter compostos é uma das oposições menos difíceis. Como todos os aspectos entre Mercúrio e Júpiter, amplia sua consciência, tornando ambos de vocês mais tolerantes e abertos de mente, especialmente sobre falhas um do outro que poderiam de outra forma ser fontes de desacordo. No mínimo minimiza petulância quando vocês diferem. Vocês se confinem aos assuntos mais sérios que surgem entre vocês.

<!-- image -->

Um efeito deste aspecto que vocês deveriam observar, entretanto, é que vocês podem entrar em empreendimentos que são simplesmente muito grandes ou grandiosos para serem realizados. Isto é especialmente fatal em um relacionamento de negócio ou profissional. Mercúrio e Júpiter juntos são a combinação de ideias grandes — ideias que não são sempre verdadeiramente práticas mas parecem tentadoras no início. Em um relacionamento pessoal isto não é tão sério, embora em um casamento possa afetar gerenciamento financeiro.

Outra área de possível dificuldade é que vocês podem esperar muito do relacionamento. Embora sejam tolerantes um com o outro, esperam realizar coisas que não conseguem ser realizadas em nenhum relacionamento. Tentem manter suas expectativas com os pés no chão.

Mas fora destas duas possíveis fontes de dificuldade, este não é um aspecto ruim em um mapa composto. Vocês ambos deveriam aprender muito deste relacionamento sem ter que passar por tempos bem difíceis.

### Conjunção com Saturno

Mercúrio em conjunção com Saturno no mapa composto tem grande potencial e também grandes perigos. Ambas as possibilidades são igualmente prováveis, e vocês dois terão que escolher seu próprio caminho.

Para lidar com os perigos primeiro, Saturno é o princípio de limitação e disciplina. Em seu pior, pode ter um efeito estreitador e inibidor sobre qualquer coisa com a qual esteja conectado — neste caso, pensamento e consciência como simbolizado por Mercúrio. Com este aspecto, as atitudes e opiniões que vocês mantêm conjuntamente sobre o mundo exterior e sobre si mesmos podem se tornar fixas e rígidas. Como resultado, vocês poderiam cair em jogos ritualizados e padrões de comportamento que gradualmente têm menos e menos conexão com realidade. Enquanto estão parados, realidade está mudando.

Esta rigidez não tem que ocorrer, se conseguem ser muito conscientes de seus padrões de pensamento e comunicação. O tempo todo vocês devem se comunicarem um com o outro, e devem ser explícitos e claros. Este aspecto não é bom para comunicação intuitiva bem-sucedida, então digam o que querem dizer. Se como um casal conseguem fazer estas coisas, deveriam conseguir colher os benefícios deste aspecto.

O lado positivo deste aspecto é que sua comunicação um com o outro deveria ter uma grande quantidade de forma e disciplina. Vocês conseguem planejar para o futuro mais efetivamente do que a maioria, porque consideram cada possibilidade. Juntos vocês planejam muito cuidadosamente, completamente, e metodicamente. Embora outras pessoas pensem de vocês dois como um pouco demais cuidadosos, não prestem atenção. Vocês devem prosseguir com seus assuntos da forma que é melhor para vocês.
