### Sextil com Saturno

Mercúrio em sextil com Saturno em um mapa composto pode ter um efeito mais benéfico na forma que vocês pensam e analisam questões como um casal. Faz vocês serem cautelosos em planejar para o futuro e em abordar várias áreas da vida cotidiana, e isto pode ajudar a garantir seu sucesso. Quando vocês dois vão sobre uma tarefa, conseguirão sucesso, não através de pura sorte mas através de planejamento cuidadoso e metódico. Vocês não deixam nada ao acaso, de forma que recebem muito poucas surpresas desagradáveis. Mas sejam cuidadosos de que ser cauteloso também não elimine a possibilidade de surpresas agradáveis. Mantenham-se abertos a novas experiências enquanto retêm sua cautela.

No início, a maioria dos relacionamentos tem que superar algumas barreiras para compreensão mútua e chegar a um terreno comum de opinião. Depois daquela fase vocês descobrirão que seus pensamentos e sentimentos um sobre o outro permanecerão constantes e crescerão ainda mais ao longo das linhas que estabeleceram. Isto pode ser ou bom ou ruim, claro, dependendo de que tipos de sentimentos estabeleceram no início. Com esta configuração, se vocês começarem mal será difícil mudar seu ponto de vista. Mas se o início é bom, o relacionamento continuará assim.

### Quadratura com Saturno

Mercúrio em quadratura com Saturno no mapa composto pode apresentar problemas reais em um relacionamento, pois simboliza dificuldades básicas em comunicação. Mais comumente o problema não é que vocês dois não conseguem se comunicar mas simplesmente que não tentam. Mas conseguem contornar os piores efeitos deste aspecto se fizerem o esforço de se comunicarem. Não assumam que a outra pessoa sabe o que está em sua mente. Tentem dizer o que quer que estejam pensando, e digam claramente.

Vocês devem ser cuidadosos, entretanto, pois se este aspecto não corta comunicação, pode fazer vocês se fixarem em assuntos negativos. Vocês podem não dizer nada um ao outro exceto para reclamar, e então se comunicar da forma mais irritante possível. Ou, por outro lado, vocês podem reclamar sobre questões menores e não dizer nada sobre questões reais.

<!-- image -->

Como um casal, vocês devem se comunicar regularmente sobre todas as coisas, não apenas reclamações e críticas. De outra forma cada um de vocês sentirá que não há razão para manter o relacionamento funcionando, que não vale o esforço. Mas se mantiverem contato um com o outro, não será assim.

### Trígono com Saturno

Mercúrio em trígono com Saturno em seu mapa composto dá a vocês dois uma visão séria e sóbria mas realista do mundo. Vocês não são propensos a fantasias um sobre o outro, mas constroem um respeito mútuo baseado na realidade sólida do que são um para o outro. Um relacionamento com este aspecto é provável que seja baseado em considerações pragmáticas ao invés de ideais, esperanças queridas, ou ilusões românticas. Algo sobre a solidez e certeza desta associação vos atrairá, especialmente se tiveram outros relacionamentos que não funcionaram. Este aspecto pode ser muito bom em um relacionamento de negócio ou profissional, pois sua forma de preocupação prática pode torná-lo muito lucrativo.

Em um relacionamento pessoal, esta preocupação com realidade prática ajuda a manter as coisas claras, mas não deixem que limite sua habilidade de gozarem um ao outro e experienciar os prazeres mais leves da vida. Não se tornem oprimidos por preocupações pragmáticas à exclusão de autoexpressão criativa dentro do relacionamento. Vocês podem sentir que autoexpressão serve nenhum propósito útil, mas se não estiver lá, o relacionamento parecerá morto.

Os efeitos deste aspecto podem frequentemente ajudar um relacionamento a sobreviver tempos difíceis; uma vez que não são inerentemente idealistas, são menos prováveis de serem desapontados quando há problemas entre vocês. Ao invés de sonharem sobre como as coisas deveriam ser, trabalharão juntos para construir algo real.

### Oposição com Saturno

Mercúrio em oposição a Saturno em um mapa composto significa que vocês dois terão que trabalhar muito fortemente em comunicação para construir um ponto de vista comum. Isto não ocorrerá naturalmente sem algum trabalho de sua parte.

Se não fizerem nenhum esforço para controlar o que está acontecendo, esta combinação criará desacordos, pois seus pontos de vista são fundamentalmente diferentes e não facilmente reconciliados. Para lidar com este problema vocês ambos terão que fazer um esforço para reconhecer o ponto de vista do outro e entender no que está baseado, ao invés de apenas rejeitá-lo de imediato. Pode nunca ser possível para vocês concordarem completamente, mas pelo menos conseguem respeitar as opiniões um do outro.

Para fazer isto, é necessário se comunicarem, mas este aspecto pode impedi-los de fazer até mesmo as aberturas iniciais em direção à comunicação. Em um nível mental vocês poderiam ser como dois navios passando na noite que nem mesmo se notam um ao outro. Ou se atraem a atenção um do outro, pode ser apenas para trocar salvas verbais.

De forma que se comuniquem, e o façam com a intenção positiva de pelo menos entender a posição do outro. Se não conseguem fazer isto, certamente terão problemas um com o outro, não importa o que tentem fazer.

### Conjunção com Urano

A conjunção de Mercúrio e Urano compostos torna um relacionamento estimulante, pelo menos em um nível intelectual. Vocês ambos constantemente desafiarão um ao outro e apontarão formas novas de olhar para o mundo. Uma coisa na qual conseguem ter certeza é que não cairão em um sulco.

Há somente um perigo que este aspecto consegue apresentar; vocês ambos podem se tornar tão viciados na excitação que vocês dão um ao outro que não conseguem se acomodar com as preocupações rotineiras, cotidianas de seu relacionamento. Felizmente este aspecto funciona mais fortemente em um nível intelectual, de forma que não precisa afetar a base emocional de um relacionamento pessoal.

Este aspecto é mais útil em um relacionamento profissional baseado em criatividade mental e intelectual, tal como duas pessoas trabalhando juntas para produzir algo novo e inventivo. Mercúrio e Urano juntos se relacionam com disciplinas técnicas e matemáticas e com invenções em geral.

Para um relacionamento pessoal este aspecto pode ser um pouco desgastante dos nervos por causa da estimulação constante. Pode ser difícil encontrar um nível fácil e confortável de estar juntos, que a maioria dos casais precisa. Entretanto, algumas pessoas realmente gostam da excitação incessante que este aspecto traz, e talvez vocês dois a desfrutem.

### Sextil com Urano

Mercúrio em sextil com Urano no mapa composto indica que este relacionamento terá um efeito estimulante sobre ambos de vocês. Vocês descobrirão que desafiam as formas acostumadas um do outro de pensar de uma forma que é interessante e recompensadora ao invés de irritante ou difícil. Suas conversas e trocas têm uma qualidade vital, viva que não é encontrada em muitos relacionamentos. Quando estão juntos vocês gostam de sair e encontrar novas experiências, particularmente intelectuais e mentais.

<!-- image -->

Este aspecto funciona com melhor vantagem em qualquer tipo de relacionamento de negócio ou profissional que requer criatividade intelectual e inovatividade. Não importa em que extensão vocês têm estas qualidades como indivíduos, descobrirão que estar juntos as traz à tona.

Em um relacionamento pessoal, este aspecto pode ajudar a impedi-los de caírem em sulcos e assim ajudar seu relacionamento a permanecer vivo e vital. Também é uma boa indicação de compatibilidade intelectual básica, que é boa em qualquer associação pessoal.

### Quadratura com Urano

Mercúrio em quadratura com Urano em um mapa composto indica inquietação e agitação na vida mental que compartilham. Isto pode tomar uma de duas formas.

Pode ser que como um casal vocês achem ideias e opiniões convencionais muito insatisfatórias, e estejam em um estado constante de rebelião contra elas. As pessoas podem vê-los como excêntricos intelectuais que nunca tomam qualquer ideia pelo seu valor aparente mas estão sempre sondando e analisando para encontrar o significado mais profundo e implicações escondidas do que outros dizem. Esta manifestação do aspecto é a mais fácil de lidar, porque a energia é dirigida para fora e não se torna uma força que vos divide.

A outra manifestação é mais difícil de lidar pois tende a dividir um relacionamento. Este aspecto pode fazer vocês muito inquietos e rebeldes contra as formas um do outro de pensar. Sempre que um de vocês diz algo, o outro automaticamente discorda. E vocês fazem assim com o vigor dogmático que é característico de Urano. Ainda assim apesar de tais desacordos, vocês permanecem juntos porque gostam de desafiar e incitar um ao outro. O problema é que a menos que o relacionamento tenha alguns fatores compensadores, esta forma de vida poderia eventualmente se tornar cansativa e fazer vocês se separarem. As pessoas conseguem suportar apenas tantos hematomas, até mesmo intelectuais. Seria melhor dirigir a energia para fora, ao invés de ter funcionando entre vocês.

### Trígono com Urano

Mercúrio em trígono com Urano no mapa composto promete um relacionamento intelectualmente vivo que terá um efeito forte sobre ambos de vocês em suas formas de olhar para o mundo. Um dos principais propósitos deste relacionamento é fazer vocês olharem para o mundo a partir de novos pontos de vista e com menos preconceitos rígidos. Enquanto este aspecto não indica em si se o relacionamento será um de longo prazo, indica que vocês ambos derivarão algo de valor dele. É sempre bom ter alguém apontando para o questionamento de seu ponto de vista, e o desafio que este aspecto oferece não vos eliminará mentalmente mas será uma excitação mental agradável.

Como alguns dos outros aspectos Mercúrio-Urano, este é especialmente útil em uma associação de negócio ou profissional na qual vocês dois têm de encontrar uma solução nova e diferente para algum problema. Mercúrio e Urano conjuntamente governam invenções e descobertas.

Mas até mesmo em um relacionamento pessoal este aspecto pode ser útil em resolver problemas. Ao invés de tentar os antigos métodos familiares e comprovados de resolução de problemas, que frequentemente não funcionam, descobrirão métodos novos que podem ser bem mais bem-sucedidos, especialmente porque se relacionam com suas necessidades individuais. De qualquer forma, conseguem esperar que seu relacionamento seja mentalmente estimulante.

### Oposição com Urano

Mercúrio em oposição a Urano em um mapa composto cria um ambiente mental extremamente inquieto para vocês dois. Não esperem que este relacionamento seja um lugar pacífico onde conseguem se retirar dos desafios do mundo exterior. Seu relacionamento constantemente vos desafiará e impedirá vocês de caírem em padrões estabelecidos de pensamento. E não fará isto de uma forma muito suave.

Há muito potencial para crescimento com este aspecto, se ambos estão dispostos a expandir suas visões o suficiente para abranger as novas experiências que este relacionamento trará. Algumas pessoas realmente gostam da estimulação mental incessante, embora a maioria não admitirá. Podem reclamar sobre a falta de paz e quietude, mas de fato poucas pessoas entram em um relacionamento Urano desta sorte a menos que queiram assim. Vocês deveriam reconhecer este fato sobre si mesmos para conseguir o melhor do relacionamento.

Nesta combinação com Mercúrio, a influência de Urano pode fazer vocês gostarem de incitar um ao outro em responder a comentários ultrajantes, apenas para ver o que acontecerá. Este é o atributo "palhaço" que tanto Urano quanto Mercúrio possuem, e o aspecto de oposição traz isto mais marcantemente. O ponto não é levar um ao outro muito a sério, pois se fizerem, podem machucar um ao outro desnecessariamente sem intenção.

<!-- image -->
