### Conjunção com Netuno

Mercúrio em conjunção com Netuno no mapa composto é uma combinação estranha de influências planetárias. Mercúrio representa os princípios da mente racional — precisão, ordem, e lógica — enquanto Netuno representa os princípios místicos e espirituais do universo, com todos seus paradoxos e ilógica. Os efeitos de Netuno em Mercúrio são duplos. Por um lado, pode completamente neutralizar a lógica de Mercúrio, deixando apenas confusão, auto-engano, e pensamento pouco claro. Por outro lado, pode trazer à perspicácia intelectual de Mercúrio um conhecimento superior do universo, com o qual Netuno é ultimamente conectado.

O primeiro efeito traz caos, o segundo grande sensibilidade. Infelizmente, não é possível prever com certeza qual potencial será trazido à tona em um relacionamento; as duas possibilidades estão igualmente acessíveis a vocês.

Não será fácil para vocês determinar precisamente o que são um para o outro. Auto-engano é um dos grandes riscos de uma combinação Mercúrio-Netuno. Usualmente toma a forma de sobre-idealização, de confundir o que gostariam com o que realmente é. Quando eventualmente confrontam realidade e descobrem os fatos do assunto, podem estar extremamente desapontados.

A melhor forma de abordar a situação é viver no presente em seu relacionamento. Não antecipem e idealizem. Se mantiverem suas antenas ativas e se tornam conscientes do que está acontecendo, os efeitos positivos deste aspecto serão trazidos à tona. Netuno consegue trazer vocês a um entendimento da verdade apenas se mantêm sua atenção na situação presente; viver em um mundo de sonho de antecipação do futuro levará apenas a desapontamento.

Um relacionamento de negócio ou profissional com este aspecto deveria ser evitado sempre que possível. Tais relacionamentos exigem franqueza e honestidade, ou pelo menos uma cabeça clara e um sentido definido de onde vocês estão um com respeito ao outro. Possíveis exceções são associações criativas ou artísticas nas quais criatividade imaginativa é muito importante para o sucesso do relacionamento.

### Sextil com Netuno

Mercúrio em sextil com Netuno em um mapa composto indica que vocês dois estão buscando algum ideal intelectual ou mental dentro deste relacionamento. Em seu melhor este aspecto consegue trazer uma comunicação não-verbal instantânea entre vocês, um entendimento direto intuitivo de cada mente do outro. Em seu menos produtivo, este aspecto pode significar que um ou ambos de vocês está sobre-idealizando o relacionamento ao invés de experienciá-lo como uma realidade. Mesmo que a realidade possa não ser tão ruim em si mesma, não é levada pelo que é.

Entretanto, este não é um aspecto particularmente difícil de lidar; até mesmo na fantasia mais excessivamente idealizada, há provável que haja comunicação real suficiente entre vocês para prevenir desapontamento esmagador quando a fantasia desaparece.

Idealismo sempre será um elemento forte neste relacionamento, até mesmo se mantêm seus pés no chão sobre a maioria das coisas. Não há nada errado com seu idealismo, porque às vezes apenas acreditar em um ideal consegue ajudá-lo a acontecer. Este é um resultado positivo que conseguem esperar com este aspecto.

### Quadratura com Netuno

Com Mercúrio em quadratura com Netuno no mapa composto, vocês dois devem manter-se firmemente em contato com realidade. De outra forma os efeitos da quadratura Mercúrio-Netuno provavelmente serão bem devastadores.

Para começar, esta quadratura torna muito provável que forças inconscientes terão um papel grande mas escondido em moldar sua experiência deste relacionamento, de forma que em uma extensão incomum vocês verão o que querem ver ao invés da verdade. Pode até mesmo chegar ao ponto que ao invés de experienciar a outra pessoa como ela realmente é, experienciam alguma imagem que têm em sua mente.

O segundo efeito deste aspecto é causar confusão extrema sobre os propósitos e objetivos de seu relacionamento. Por exemplo, uma associação que deveria estar preocupada com negócios pode se misturar com assuntos pessoais, ou vice versa. Ou uma amizade pode ser ferida por esforços de torná-la um relacionamento amoroso.

Outro problema que pode resultar deste aspecto é comunicação pouco clara ou intencionalmente falsa entre vocês: em outras palavras, mentira. As mentiras podem ser intencionais ou não-intencionais, para si mesmos, um ao outro, ou pessoas fora do relacionamento. Desnecessário dizer, quando eventualmente confrontam realidade, pode ser bem destrutivo.

Se vocês dois conseguem manter suas realidades separadas, conseguirão gozar dos benefícios desta combinação, que são sensibilidade aguda e consciência do ser um do outro e a habilidade de se comunicarem sem palavras. De outra forma, este poderia ser um relacionamento bem desapontador.

<!-- image -->

### Trígono com Netuno

Mercúrio em trígono com Netuno em um mapa composto fornece uma sensibilidade altamente desenvolvida um em direção ao outro e a habilidade de se comunicarem não-verbalmente e intuitivamente. Vocês dois terão que dizer menos um ao outro do que a maioria dos casais faz, pois suas mentes parecem operar em uma harmonia instintiva. Vocês sabem o que o outro sente até mesmo se estão separados.

Além disto, vocês são idealistas sobre seu relacionamento, de forma que parece a vocês mais belo do que outros pensam que é. Isto não é um idealismo romântico, mas idealismo baseado em harmonia intelectual e mental. Vocês podem ser realistas sobre as deficiências um do outro, mas compartilham um ideal de como as coisas deveriam ser, que é um dos fatores que vos mantém juntos. A experiência deste relacionamento pode estimular suas tendências poéticas. Ambos de vocês olharão para o mundo com sensibilidade e consciência aumentadas. O único aviso que é necessário com esta configuração é manter em mente a verdade conforme é no momento. Não confundam seus ideais com realidade presente, mas mantêm-nos em mente como um objetivo pelo qual trabalhar. Se fazem isto, os efeitos deste aspecto serão muito benéficos a longo prazo.

### Oposição com Netuno

Oposições afetam relacionamentos mais fortemente do que outros aspectos, e a oposição entre Mercúrio e Netuno pode apresentar muitos problemas se não forem conscientes de seus efeitos. Esta combinação em um mapa composto pode produzir ideias bem irrealistas sobre seu relacionamento.

A irrealidade consegue tomar várias formas. Um dos efeitos mais comuns é que um de vocês não diz a verdade ao outro. Isto acontece em alguma extensão em cada relacionamento, mas aqui pode ser realmente destrutivo, porque causa uma pessoa a viver em uma fantasia sobre a outra. Quando a verdade ultimamente se torna aparente, o parceiro deludido está amargamente desapontado e infeliz. Obviamente, para superar os piores efeitos deste aspecto, devem pelo menos tentar dizer a verdade um ao outro.

Mas até mesmo com as melhores intenções, podem ainda honestamente se deludir um ao outro, de forma que terão que adotar um padrão intransigente de verdade e realidade em todos seus negócios um com o outro. Este é o desafio principal deste aspecto. Se não conseguem se levar a fazer isto, não fiquem chateados pelas pequenas surpresas que vos dizem que seu relacionamento não é o que pensavam que era. Com este aspecto em seu mapa composto não conseguem se dar ao luxo de perder a pista de realidade e se entregar a suas fantasias sem retenção. Toda vez que fazem isto neste relacionamento, são prováveis de ficar desapontados.

### Conjunção com Plutão

Mercúrio em conjunção com Plutão no mapa composto combina as funções mentais e intelectuais de Mercúrio com as poderosas qualidades transformadoras de Plutão. Estes planetas juntos indicam que este relacionamento é provável que tenha um efeito forte na forma que vocês ambos pensam. Dentro de seu relacionamento analisarão aspectos de si mesmos e como funcionam juntos que em relacionamentos anteriores simplesmente não teriam se incomodado. Este aspecto é uma indicação de consciência psicológica aguda, que é muito útil em um relacionamento se não é exagerado ao ponto que questões pequenas são distorcidas e ampliadas fora de toda proporção.

Mas há um lado mais difícil para esta combinação Plutão-Mercúrio que devem observar cuidadosamente. Pode dar origem a lutas de poder mental entre vocês; isto é, um de vocês tenta dominar totalmente os pensamentos e opiniões do outro. Não é possível dizer deste aspecto sozinho qual pessoa é a dominadora. Realmente ambas as pessoas frequentemente fazem isto uma à outra, com uma sendo dominadora de uma forma óbvia, aberta, enquanto a outra usa técnicas passivas, mais sutis, tal como se manobrar em uma posição de ser a vítima aparente para ganhar simpatia de forasteiros. Qualquer parte pode usar qualquer tática em vários momentos. Isto não é um resultado inevitável deste aspecto, mas deveriam reconhecer a possibilidade e evitá-la.

Outro possível efeito deste aspecto é que sua energia pode ser dirigida para fora. Quando isto acontece, vocês dois podem descobrir que conseguem influenciar as opiniões e ideias de outras pessoas. Este aspecto seria especialmente útil no mapa composto de pessoas que têm que influenciar opinião pública, tal como aquelas em propaganda, relações públicas, ou política. Aqui a influência deste aspecto é uma ferramenta poderosa que pode ser usada para bem ou mal, o que for pretendido.

### Sextil com Plutão

Mercúrio em sextil com Plutão no mapa composto fornece vocês dois com percepção psicológica profunda e uma compreensão das forças normalmente escondidas que operam dentro de um relacionamento. Mercúrio governa a mente racional, enquanto Plutão tem a ver com forças transformadoras escondidas. O sextil dá uma compreensão racional destas forças escondidas, de forma que vocês dois conseguem realmente lidar com elas em um nível racional, ao invés de simplesmente sentir seus efeitos e não saber como lidar com eles.

<!-- image -->

Ao mesmo tempo, e parcialmente por causa desta qualidade, este relacionamento mudará suas formas de pensar sobre a vida; através dele vocês experienciarão diferentes aspectos da psicologia humana que talvez não encontrassem antes e portanto não entendessem. Esta experiência não é provável que danifique nenhum de vocês, e provavelmente derivarão grande benefício dos novos entendimentos.

Este aspecto é uma indicação de que vocês dois forjarão um vínculo intelectual que vos unirá juntos de uma forma criativa por algum tempo. Até mesmo no pior, este aspecto vos permitirá ambos se beneficiarem do relacionamento, até mesmo que possam não reconhecer imediatamente.

### Quadratura com Plutão

A quadratura de Mercúrio e Plutão compostos coloca alguns desafios para qualquer relacionamento, o maior dos quais é aprender a tolerar as ideias um do outro. Algo como a conjunção, mas com menos fatores facilitadores, este aspecto implica lutas de poder intelectual enquanto cada um de vocês tenta impor seu próprio pensamento sobre o outro. Mas um de vocês pode bem enfraquecer ou destruir o relacionamento forçando o outro a fazer uma luta pela liberdade para escapar da tirania do efeito Mercúrio-Plutão.

Se são conscientes deste problema, entretanto, há outro efeito desta combinação planetária que consegue ser usado favoravelmente. Se conseguem alargar suas próprias visões o suficiente para abranger a de seu parceiro, terão a capacidade de verdadeiramente entender aquele ponto de vista e incluir aquela percepção da verdade em sua própria percepção.

Aqui novamente, como com a conjunção, a energia pode ser dirigida para fora, de forma que vocês dois estão sempre tentando influenciar as opiniões de outras pessoas. Aqui também há um perigo de que poderiam provocar uma resposta prejudicial; outras pessoas, instintivamente temendo dominação, podem lutar contra suas ideias. Aqui novamente o remédio é alargar seu próprio ponto de vista suficientemente para abranger as visões de outros e tornar aquelas ideias parte de seu próprio entendimento.
