### Trígono com Plutão

Mercúrio em trígono com Plutão em um mapa composto consegue conceder a vocês dois um entendimento profundo e sutil do que seu relacionamento é tudo sobre, que consegue ser muito útil. Seu relacionamento não fundará por causa de falta de percepção, embora pudesse faltar se não reconhecem sua percepção. O trígono Mercúrio-Plutão concede entendimento até mesmo das forças psicológicas escondidas que normalmente não são acessíveis para as pessoas envolvidas uma com a outra.

Este relacionamento afetará fortemente sua forma de se expressarem a outros tão bem como suas formas de auto-entendimento. Vocês encontrarão novos aspectos de suas próprias vidas interiores que não eram conscientes, e serão enriquecidos por estes entendimentos se verdadeiramente os reconhecem e não resistem a eles.

A consciência despertada que deveria vir a ser através deste aspecto também estimulará seu interesse em explorar novas dimensões do mundo ao seu redor, tão bem como o mundo interior. E este interesse alargará muito suas visões do mundo.

### Oposição com Plutão

A oposição de Mercúrio e Plutão compostos criará conflitos muito intensos entre vocês se não fizerem nenhum esforço para alargar sua consciência deste relacionamento.

Uma situação típica é que durante uma discussão um de vocês começará a fazer psicanálise do outro e apresentará um caso muito plausível, supostamente no interesse de trazer à tona alguma deficiência e examiná-la objetivamente. Entretanto, o que realmente está acontecendo é que a cada volta a verdade é sutilmente distorcida de forma que aquele sendo analisado se torna o perdedor na batalha. O chamado analista também tenta forçar o outro em suas próprias formas de pensar.

O processo é tudo mais devastador na medida em que a verdade, ligeiramente emendada, é usada como a arma, que torna ainda mais difícil lutar. Finalmente, entretanto, um ponto de crise será atingido, e a vítima deste procedimento atacará de volta e fará uma fuga pela liberdade, até mesmo que isto pareça violar o "senso comum" conforme o outro parceiro vê.

Entretanto, uma vez que pelo menos um de vocês completamente entende a verdade, é uma pena não usá-la para criar mais entendimento ao invés de usá-la para dominar. Isto de fato é a forma de lidar com as consequências negativas deste aspecto. Usem seu entendimento da verdade para chegar a mais verdade, não para vencer sobre seu parceiro. E o mesmo vai para seus negócios como um casal com pessoas fora do relacionamento, uma vez que este aspecto também dá a vocês dois poder para influenciar outros.

<!-- image -->

### Conjunção com o Ascendente

A conjunção de Mercúrio e Ascendente compostos significa um relacionamento no qual comunicação e ideias compartilhadas são muito importantes. Vocês gostam de conversar um com o outro, e comunicação entre vocês é mais clara do que é com muitos casais. Suas ideias estimulam uma à outra.

Pelo mesmo motivo, esta conjunção também melhora comunicação com outros fora do relacionamento. Portanto isto é um bom aspecto no mapa composto de pessoas que estão trabalhando juntas em comunicações ou em qualquer tipo de comércio, especialmente envolvendo transporte de bens.

Felizmente, vocês não são prováveis de cair em padrões rígidos de comportamento neste relacionamento. Mercúrio é um planeta irrequieto, que significa que vocês estão sempre procurando por novos desafios e experiências. Vocês dois procurarão tantas experiências variadas quanto possível, mas tenderão a não ir em nenhuma delas muito profundamente.

Superficialidade é a característica mais negativa de Mercúrio, embora não seja um defeito terrivelmente sério. Vocês não farão as coisas completamente; embora possam cobrir muito terreno em suas experiências juntos, frequentemente apenas raspam a superfície. Desta forma perdem muito da riqueza que é encontrada apenas quando vivem sua vida em profundidade. Isto é particularmente verdadeiro no nível emocional. Não deixem que superficialidade os prive de experiências emocionais profundas juntos.

### Sextil com o Ascendente

O sextil de Mercúrio e Ascendente compostos é um sinal de que vocês dois são prováveis de se movimentarem, fisicamente e/ou mentalmente. Mercúrio é o planeta da viagem, e o sextil é tradicionalmente associado com a terceira casa, que também governa viagem, de forma que viagem é muito fortemente enfatizada neste relacionamento. O ponto deve ser feito, entretanto, que viagem não é necessariamente limitada ao seu significado literal. Também pode significar jornadas mentais, encontros com novas ideias e formas de pensar.

Vocês dois exibem uma inquietação de pensamento que torna muito improvável que vocês se assentem em nenhum padrão mental rígido. Ao mesmo tempo, entretanto, há um perigo que sua inquietação tornará difícil se assentar em um relacionamento estável. Felizmente, com este aspecto, inquietação não é provável que enfraquecerá o relacionamento, apenas de torná-lo menos previsível.

Vocês dois têm ideias muito fortes sobre o que vocês querem neste relacionamento, e gostam de conversar sobre estas ideias. Porque são muito claros sobre o que querem, conseguem planejar o melhor curso de ação para alcançá-lo.

Amigos são importantes para ambos de vocês, mas devem ser pessoas estimulantes. Vocês não gostam de ter pessoas chatas por perto. Vocês gostam de conversa animada com outros porque estimula seus próprios processos de pensamento. Apela ao vosso desejo de novas experiências, particularmente em um nível intelectual.

Em um relacionamento pessoal, este aspecto pode enfatizar troca intelectual de ideias à custa de comunicação emocional íntima. Tentem não intelectualizar seus sentimentos; ao invés, permitam a si mesmos experienciar seus sentimentos simplesmente como sentimentos.

De outra forma, comunicação entre vocês é melhor do que o médio, e este aspecto ajudará consideravelmente em qualquer tipo de relacionamento.

### Quadratura com o Ascendente

A quadratura de Mercúrio e Ascendente compostos é uma quadratura relativamente fácil de lidar. Significa que vocês dois discutem que propósitos gerais este relacionamento servirá em suas vidas. Mas mantêm estas discussões para si mesmos mais do que outros casais poderiam. Como com todos os aspectos do Ascendente e Mercúrio compostos, comunicação entre vocês é bem boa. Apenas sejam cuidadosos de não se envolverem tão em si mesmos que negligenciem comunicação com outros. Enquanto são um casal único, também é cada casal, e a experiência de outros pode vos ajudar também.

A quadratura entre Mercúrio e Ascendante compostos indica que vocês estão inusitadamente preocupados sobre o que estão fazendo juntos. Vocês estão muito envolvidos com analisar seus objetivos. Mas não sobre-intelectualizem, e tentem não deixar análise se tornar um substituto para simplesmente experienciar a vida conforme é. Evitem gastar muito tempo conceitualizando o significado de seu relacionamento. O lado analítico de Mercúrio pode ser bem destrutivo em um relacionamento pessoal, porque a experiência emocionalmente tudo-importante se torna secundária a análise intelectual, que é um substituto para entendimento real.

### Trígono com o Ascendente

O trígono de Mercúrio e Ascendente compostos é um aspecto muito bom em qualquer tipo de relacionamento. Tem o bom efeito de aumentar auto-entendimento e entendimento mútuo entre vocês dois, e vos permite se comunicarem significantemente. Conseguem facilmente expressar os sentimentos importantes sobre seu relacionamento que as pessoas frequentemente têm problema dizendo uma à outra. Vocês ambos sabem como dizer as palavras certas no tempo certo. Insofar como é possível expressar os sentimentos profundos interiores que surgem em um relacionamento pessoal, conseguem fazer isto.

<!-- image -->

Ao mesmo tempo, este relacionamento terá um efeito ampliador sobre vocês dois. Ao se unirem serão expostos a muitas novas experiências, e ambos se beneficiarão através de maior entendimento e consciência do mundo ao seu redor. Se tornarão mais tolerantes das diferenças entre vocês tão bem como entre si mesmos e outros. Virão a ver que tais diferenças são apenas desafios ao seu entendimento e não ameaças reais ao vosso modo de vida, que é como muitas pessoas veem tais diferenças.

Pode bem ser que preocupações intelectuais tal como educação e filosofia se tornem importantes neste relacionamento. Nestas áreas sua afinidade mental e intelectual básica vos permitirá alcançar muito juntos. Até mesmo se isto não é um relacionamento de trabalho ou profissional de qualquer forma, interesses compartilhados terão uma parte muito importante em vos unir e mantê-los juntos.

### Oposição com o Ascendente

A oposição de Mercúrio e Ascendente compostos não deveria ser pensada como uma oposição no sentido usual. É melhor pensar nela como uma conjunção de Mercúrio composto e Descendente. Este aspecto tem duas manifestações muito diferentes, ambas das quais são derivadas do mesmo princípio. Neste relacionamento, suas mentes estão engajadas uma com a outra de uma forma muito forte e íntima.

Por um lado, este aspecto pode tomar a forma de uma união intelectual muito profunda e significante entre vocês. Parecem pensar quase como uma pessoa, compartilhando as mesmas ideias e pensando de uma forma complementária. Isto significa que vocês dois conseguem se comunicar com outros como uma equipe e ser mais efetivos do que conseguiriam como indivíduos.

Por outro lado, a oposição de Mercúrio e Ascendente compostos pode tomar a forma de desacordo intelectual vigoroso e conflito entre vocês. Não é apenas que vocês discordam, mas que realmente derivam algo muito vital do discordar. Outros podem pensar que estão se destruindo um ao outro, mas realmente estão engajados em um concurso. Cada um de vocês é dependente do outro para estimulação, até mesmo que façam um grande fingimento de estar furioso e farto um do outro.

Não é frequentemente reconhecido que oponentes fazem uma união íntima pessoa-a-pessoa do mesmo tipo que parceiros no sentido ordinário. Vocês podem ser oponentes ou podem ser parceiros pacíficos. Em ambos os casos vocês dependem um do outro para reforçar suas formas de pensar e lidar com o mundo, seja positivamente reforçando-as ou usando as ideias um do outro como um ponto de referência negativo para argumentar contra. Em ambos os casos vocês ambos achariam difícil operar sem o outro. Se tomaram o caminho do "oponente", especialmente, precisam reconhecer isto.

<!-- image -->

<!-- image -->

## O Significado de Vênus no Mapa Composto

Vênus é obviamente importante em qualquer tipo de relacionamento, porque governa tanto o amor quanto a habilidade de formar relacionamentos, particularmente aqueles baseados em emoção. Se Vênus está mal posicionada, vocês podem ter um relacionamento de longo prazo, mas não terá muito amor. Por outro lado, se Vênus é forte e bem posicionada, mas outras indicações de relacionamento não são muito boas, vocês dois podem ser fortemente atraídos um ao outro até mesmo que não sejam realmente compatíveis. Isto cria um relacionamento bem tempestuoso, de curta vida.

Em seu significado mais profundo, Vênus representa o princípio no universo que atrai duas entidades juntas por forças interiores naturais e espontâneas, muito da forma que cargas positivas e negativas se atraem uma à outra. Nenhuma compulsão externa é necessária. Mas o poder de Vênus atrai apenas se as duas entidades completamente se definiram a si mesmas como indivíduos dentro do universo. Em termos humanos, isto significa que vocês têm que ser si mesmos para amar alguém mais. Se vivem de acordo com as ideias de outras pessoas sobre o que vocês deveriam ser, sem respeito às vossas próprias impulsões interiores, vocês não serão realmente uma pessoa completa o bastante para amar outra.

A posição de Vênus no mapa composto indica até onde este relacionamento permitirá que ambos de vocês se expressem através de amor. Também descreve que parte do seu ambiente vocês mais desejam trazer para esta experiência. Não é necessário ter uma Vênus boa para fazer um relacionamento sobreviver, mas uma Vênus boa tornará o relacionamento digno de se ter.

## Vênus nas Casas
