### Primeira Casa

Vênus composta na primeira casa significa um relacionamento que se baseia em amor e afeto. Não é necessariamente baseado em sexo, embora esta posição seja certamente boa para qualquer relacionamento sexual. O significado último de Vênus é atração baseada nas formas em que vocês são diferentes ao invés das formas em que são similares. Isto faz um relacionamento de complementos, que formam um todo mais forte e duradouro do que qualquer uma das partes.

Vênus composta na primeira casa significa que vocês dois formam tal parceria. Vocês foram fortemente atraídos um ao outro quando se conheceram pela primeira vez, mesmo que imediatamente não soubessem o motivo, e conforme aprendem mais um sobre o outro, vocês permanecem fortemente atraídos.

As emoções despertadas por Vênus são silenciosas em sua expressão, amigáveis ao invés de apaixonadas de forma selvagem. Mas são intensas em sua própria forma e muito mais duradouras do que algumas emoções mais intensas. Este tipo de afeto sustentará um relacionamento por muito tempo. Esta posição vos permite perdoar um ao outro pelos ocasionais sofrimentos que surgem em cada relacionamento.

Em alguns casos uma Vênus de primeira casa pode indicar que vocês dois se reuniram para um propósito criativo. Isto poderia ser qualquer coisa desde trabalhar em um ofício artístico junto até agricultura ou simplesmente criar filhos. De alguma forma este relacionamento manifestará os impulsos criativos de Vênus mais do que a maioria.

### Segunda Casa

Vênus composta na segunda casa indica um amor por coisas belas e um desejo de tê-las como posses pessoais. Em um relacionamento pessoal no qual vocês possuem propriedade junto, simplesmente significa que vocês gostam de possuir objetos belos ou artísticos. Isto reflete o fato de que vocês dois colocam um alto valor na beleza e na arte. Mesmo que vocês não possuam propriedade junto, por exemplo se vocês são apenas amigos, ainda haverá esta ênfase no valor de coisas belas. Vênus também enfatiza conforto. Como um casal vocês gostarão de arredores que são macios, confortáveis e quentes bem como belos.

Incidentalmente, em qualquer tipo de relacionamento, Vênus na segunda casa é uma boa indicação de que vocês terão estas coisas bem como o dinheiro para pagá-las. Pode ser uma indicação de riqueza, ou no mínimo, de ter tudo que vocês precisam.

Em um relacionamento de negócios ou profissional, esta posição sugere sucesso financeiro, especialmente em campos relacionados a entretenimento, arte, ou prazer e beleza.

### Terceira Casa

Vênus na terceira casa do mapa composto significa que junto vocês têm uma preocupação intelectual com a beleza que vocês talvez não tivessem estado conscientes como indivíduos. Vocês pensam sobre o belo na vida, e vocês tentam se rodear com beleza tanto quanto possível em suas casas e onde vocês trabalham. Ou vocês gostam de ir a lugares onde vocês podem encontrar beleza. De forma similar, vocês são amigos de discutir coisas belas, tal como pintura, poesia, ou música, e vocês podem estimular um ao outro a tomar um interesse nas artes.

Vênus na terceira casa também significa que vocês estão em contato com seus sentimentos, que vocês podem discutir seu relacionamento e verbalizar o que vocês sentem. De fato, vocês podem possivelmente estar mais inclinados a falar sobre amor e amizade do que a fazer algo a respeito. Há o perigo de que vocês lidarão com amor em um nível superficial, intelectual, e não o experienciarão completamente em um nível emocional profundo. Em qualquer caso, não tentem subordinar suas emoções ao seu intelecto. No entanto, a habilidade de verbalizar suas emoções que esta posição de Vênus oferece deveria se provar valiosa a longo prazo.

### Quarta Casa

Os efeitos de Vênus na quarta casa do mapa composto são sentidos nas áreas mais íntimas e interiores de seu relacionamento. Em um nível psicológico vocês têm uma grande preocupação com beleza em seus arredores mais pessoais, e isto por sua vez se reflete em seu desejo de fazer sua casa ou outra propriedade que vocês possuem juntos tão elegante, bela e confortável quanto possível. Mesmo que vocês não tenham muito dinheiro, vocês provavelmente conseguirão em criar um lar elegante.

Se vocês não possuem uma casa juntos, os efeitos da Vênus de quarta casa serão menos evidentes. Mas esta é uma casa angular, de forma que o planeta que está nela tem maior importância do que teria de outra forma. Uma Vênus de quarta casa simplesmente indica que neste relacionamento os princípios de amor e beleza são fortes e proeminentes, embora sejam expressos mais claramente em suas vidas pessoais íntimas do que nas vidas que vocês compartilham com o mundo externo. Esta posição é usualmente uma excelente indicação para um relacionamento amoroso íntimo.

### Quinta Casa

Vênus composta na quinta casa é uma das indicações mais fortes de que este será um relacionamento de amor ou, no mínimo, amizade. A quinta casa é a casa dos casos amorosos, da autoexpressão e das crianças. Vênus, é claro, é o planeta do amor, afeto e beleza e portanto tem uma afinidade natural por esta posição. Denota um relacionamento entre duas pessoas que realmente gostam de estar junto e que fazem uma à outra se sentir bem. Vocês compartilharão um grande amor pelo prazer, por sair e fazer coisas juntos, especialmente frequentar amusements, teatro e outras formas de entretenimento.

<!-- image -->

A Vênus de quinta casa é uma posição leve. Talvez seu único verdadeiro defeito, que não é muito difícil de superar, é que não fornece a energia necessária para um relacionamento de longo prazo e sério dia-a-dia, tal como casamento. Com esta posição vocês podem ser relutantes em enfrentar o trabalho difícil e às vezes desagradável de construir um relacionamento estável, que não é tão divertido quanto os bons tempos que vocês desfrutam juntos. No entanto, se vocês podem superar esta falta de seriedade, uma Vênus de quinta casa garante que este será um relacionamento agradável e amoroso para ambos de vocês.

Se vocês são casados, vocês amarão seus filhos muito e desenvolverão um relacionamento caloroso com eles.

### Sexta Casa

A sexta casa do mapa composto não é o lugar mais fácil para Vênus se expressar. Esta é a casa do trabalho, dever, responsabilidade e serviço, que não se harmoniza facilmente com o amor de Vênus por beleza, graça, facilidade e prazer. A sexta é até certo ponto uma casa de autossupressão, enquanto Vênus é um planeta de autoexpressão.

Dentro deste relacionamento sua preocupação com amor e afeto é mantida subordinada ao que vocês podem considerar ser assuntos mais importantes ou mais práticos. Por exemplo, em um casamento, esta posição de Vênus tenderia a fazer vocês dois ficarem juntos "pelo bem das crianças" ou talvez para continuar algum projeto de negócios ou trabalho que vocês se tornaram envolvidos juntos.

Vênus na sexta não indica uma falta de afeto entre vocês; simplesmente significa que amor não é a prioridade mais alta mantendo vocês juntos. Apenas lembrem, no entanto, que nenhum relacionamento pessoal pode sobreviver por motivos puramente utilitários. Os sentimentos mais leves, de autoexpressão devem ser permitidos sair também, se apenas para permitir que o relacionamento sobreviva.

Um outro resultado desta posição deveria ser mencionado. Seu amor um pelo outro pode ser parcialmente predicado em um sentimento de que vocês podem fazer algo razoavelmente específico um para o outro, algo que seu parceiro precisa ter feito, além de fazê-lo ou a ela se sentir melhor.

### Sétima Casa

Vênus composta na sétima casa é uma boa indicação de que este é um relacionamento pessoal baseado em uma considerável extensão em afeto. Pode haver outras razões para este relacionamento, mas amor é certamente uma das mais importantes. Esta posição de Vênus não garante um relacionamento bem-sucedido, mas ajuda. Depois das posições do Sol e da Lua, este é um dos elementos mais importantes no mapa de um relacionamento amoroso.

Vocês terão um forte senso de emoção compartilhada e sentimento e uma grande necessidade de compartilhar suas experiências. Vocês pensarão em si mesmos como uma unidade, um casal, ao invés de como dois indivíduos solteiros. Vocês desejarão estar juntos e fazer coisas juntos tanto quanto possível.

O único perigo que vocês deveriam observar com esta posição é que vocês podem tender a serem muito acomodatícios; isto é, vocês tentarão concordar um com o outro mesmo quando um de vocês tem uma reclamação legítima. Ao invés de expressá-la, vocês permanecerão em silêncio pelo bem de preservar a paz e harmonia do relacionamento. O problema é, se vocês fazem isto muito frequentemente, eventualmente a atmosfera amigável se desgasta, e todos os tipos de ressentimentos explodem, sem forma de controlá-los. Não deixem que seu desejo por paz e harmonia os impeça de confrontar questões importantes. Falem o que pensam — não pode seriamente perturbar um bom relacionamento.

### Oitava Casa

Com Vênus composta na oitava casa, o amor e afeto entre vocês terá uma intensidade que frequentemente falta nas outras casas. Esta posição não garante que vocês terão um relacionamento amoroso, no entanto; simplesmente indica intensidade emocional a respeito de amor.

Tradicionalmente a oitava casa é a casa da morte, embora isto não sempre signifique literalmente morte física. A oitava casa tem tanto a ver com a criação de algo novo quanto com a destruição de algo velho. Assim Vênus na oitava casa representa o entrelaçamento de amor e morte, ou mais precisamente, amor e regeneração.

Em um relacionamento amoroso, a expressão de amor será bastante intensa, com uma qualidade poderosa que transformará vocês dois de uma forma fundamental. Vocês experienciarão amor como uma experiência regenerativa que vos refaz em uma pessoa nova. Um relacionamento sexual particularmente terá esta intensidade. Seu amor não será leve e alegre mas algo muito sério que envolve vocês dois em todos os níveis de mente, corpo e alma.

<!-- image -->

Em um nível bem diferente, a oitava casa também pode se referir às finanças e propriedade conjunta. Vênus promete prosperidade material dentro deste relacionamento. Frequentemente é dito que Vênus governa dinheiro, e embora algumas pessoas tenham questionado isto, Vênus produz uma habilidade de atrair dinheiro, especialmente na segunda e oitava casas. Esta é uma posição especialmente boa se vocês dois alguma vez requererem ajuda financeira de outros.

### Nona Casa

Com Vênus composta na nona casa, amor e afeto tendem a serem assuntos intelectuais que são discutidos e ponderados ao invés de sentidos. A nona casa do mapa composto representa a visão de vida geral compartilhada por vocês dois — suas atitudes coletivas e a natureza de sua troca intelectual. Consequentemente há um perigo de que vocês possam sobreintelecualizar seus sentimentos neste relacionamento. Amor é uma experiência mais distante ao invés de algo sentido e compartilhado intimamente.

No entanto, em compensação, vocês ambos examinam a natureza de seus sentimentos e são mais capazes do que a maioria das pessoas de compreender o que vocês significam um para o outro. Vocês são um tanto menos prováveis de se comportarem de uma forma inconsciente e inadequada um em relação ao outro. Vocês podem se comunicar em um nível muito alto a respeito de seu relacionamento.

Amor pode se tornar um ideal filosófico neste relacionamento, muito como era no código medieval de cavalaria. Vocês tendem a pensar em termos intelectuais e a devotar considerável atenção a trazer seus ideais à tona.

A experiência deste relacionamento também pode fazer vocês dois verem mais claramente e se tornarem mais conscientes do mundo ao seu redor. Vênus na nona casa pode significar amor como um agente de expansão de consciência. Um ou ambos de vocês serão expostos a uma mais ampla gama de experiência por causa deste relacionamento.
