### Décima Casa

A décima casa do mapa composto é uma casa angular, e portanto o efeito de Vênus é enfatizado. Sua experiência de amor dentro deste relacionamento afetará muito fortemente as vidas de ambos de vocês.

A décima casa governa os propósitos para os quais o relacionamento existe, a natureza de sua individualidade e seu papel na sociedade maior. Em um nível psicológico, este relacionamento ajudará vocês dois em descobrir o que vocês querem fazer com suas vidas. Amar um ao outro deveria reforçá-los e dar a vocês maior confiança em si mesmos.

Parcialmente por causa deste reforço mútuo, vocês provavelmente serão muito abertamente afetivos na companhia de outras pessoas. Elas os regardarão como um casal amoroso, ou se vocês são amigos, como tendo uma amizade muito próxima. Este é um relacionamento que fica abertamente perante o mundo e não se esconde da vista de outros.

Ao mesmo tempo, este relacionamento vos ensinará sobre a natureza do amor e como vocês se relacionam com outros em um nível pessoal íntimo. A única forma de vocês poderem aprender o que viver com outra pessoa significa é fazendo-o. Este é um dos propósitos deste relacionamento.

Em um plano bem diferente, a Vênus de décima casa também pode significar que vocês se reuniram para algum propósito conectado com as artes, entretenimento, ou luxos. Isto pode ser amador ou profissional.

### Décima Primeira Casa

Vênus composta na décima primeira casa é uma das melhores posições para um relacionamento pessoal íntimo. A décima primeira é a casa da amizade, e no mínimo, Vênus aqui ajudará a torná-los amigos. No entanto, a profundidade emocional deste relacionamento não é limitada a amizade. Esta posição pode também ser um sinal de um caso amoroso profundo. De algumas formas é melhor do que uma Vênus de quinta casa, porque junto com "estar apaixonado" vocês também amam um ao outro. Isto é, vocês têm um forte afeto duradouro um pelo outro junto com aquele bem-conhecido, frequentemente de curta vida, sentimento de intoxicação.

A décima primeira casa também é a casa de esperanças e desejos, e Vênus aqui é uma boa indicação de que vocês dois têm ideais harmoniosamente. Porque vocês ambos estão buscando as mesmas coisas, estar juntos ajudará a encontrá-las. Pode também significar que vocês idealizem seja o sentimento de amor ou seu relacionamento, que pode ser um problema se qualquer de vocês é propenso a atitudes irrealistas sobre sentimentos. Mas se ambos de vocês são razoavelmente realistas sobre si mesmos, vocês experienciarão este relacionamento como algo belo e ideal, porque a experiência é baseada em verdade.

A Vênus de décima primeira casa composta é um dos melhores sinais para um relacionamento balanceado e harmonioso de qualquer tipo.

<!-- image -->

### Décima Segunda Casa

Vênus composta é um dos planetas menos difíceis de ter na décima segunda casa. Há problemas associados com ela, mas há também pontos fortes.

Esta posição significa que enquanto vocês podem ter sentimentos fortes de afeto um pelo outro, vocês podem não ser demonstrativos sobre eles. Outras pessoas podem nem estar cientes de como vocês sentem um em relação ao outro. A Vênus de décima segunda casa pode ser um sinal de um relacionamento secreto.

Esta também é a casa de seu próprio inconsciente, das áreas de suas vidas e experiência que vocês reprimiram de suas mentes conscientes. Com Vênus na décima segunda, seu relacionamento pode ser influenciado em um considerável grau por fatores inconscientes em ambos de vocês. Pode ser difícil entender a dinâmica deste relacionamento, e vocês podem fazer coisas sem uma razão aparente. Isto pode ser bom ou ruim, é claro, dependendo do que vocês fazem. Em qualquer caso, vocês deveriam tentar entender o que está por trás de seu relacionamento, se apenas para ganhar maior controle sobre si mesmos.

No lado claramente positivo, esta posição pode ajudar vocês dois a superarem seus impulsos do ego dentro do relacionamento. Permite a cada um de vocês ceder ao outro quando aquilo é desejável. Vocês são capazes de pensar em si mesmos como uma unidade e subordinar seus interesses pessoais para seus interesses como um casal. Esta habilidade pode eliminar muitos problemas que surgirão.

## Aspectos de Vênus

### Conjunção com Marte

Com Vênus conjunta com Marte no mapa composto vocês descobrirão que os sentimentos correm alto entre vocês. Este é um relacionamento intensamente apaixonado que é provável ser baseado no mínimo parcialmente em impulsos sexuais, mesmo se vocês são do mesmo sexo. Isto não é para dizer que será um relacionamento homossexual, mas que algo da intensidade emocional que surge em relacionamentos entre os sexos estará presente em seu relacionamento também.

Se isto é um relacionamento sexual, será intenso, com uma forte necessidade de expressão física; é muito improvável ser platônico. Vênus e Marte são os símbolos feminino e masculino respectivamente de sexualidade. Quando estão conjuntos, significa que os princípios feminino e masculino estão funcionando juntos.

Todas as reações emocionais entre vocês são aumentadas consideravelmente por esta conjunção. Raiva, tristeza e acima de tudo, amor, são mais intensos. É muito difícil para pessoas que têm este aspecto em seu mapa composto permanecerem indiferentes um ao outro. Mesmo se vocês devessem se tornar inimigos, que poderia acontecer, vocês seriam inimigos intensos. A forte atração entre vocês vos impede de serem desapegados de qualquer forma um em relação ao outro.

### Sextil com Marte

Vênus em sextil com Marte é um bom aspecto a ter no mapa composto, pois indica um bom balanço em seu relacionamento entre seu impulso de se expressarem completamente como indivíduos (Marte) e sua necessidade de relacionamentos com outros (Vênus). Frequentemente estas duas necessidades entram em conflito, e o cumprimento de uma resulta na negação da outra. Por exemplo, algumas pessoas podem se relacionar com outra apenas suprimindo-se, e algumas podem se expressar apenas tentando dominar o outro ao invés de se relacionarem em uma base igual. Com o sextil Vênus-Marte, no entanto, vocês têm a habilidade de se expressarem por meio do relacionamento ao invés de apesar dele. Isto é muito útil em qualquer relacionamento.

Este aspecto produz seus maiores benefícios em um relacionamento pessoal entre os sexos, no entanto. Relaciona-se especialmente à autoexpressão sexual, pois sexo é a forma de autoexpressão que requer um relacionamento com outra pessoa. E Vênus e Marte são planetas sexuais. Este aspecto no mapa de um relacionamento amoroso ajuda a assegurar compatibilidade sexual e torna a relação amorosa física fácil e prazerosa.

Mesmo em amizade, onde sexo não é uma questão, o sextil Vênus-Marte indica um balanço complementar de energia entre vocês, que ajuda a manter o relacionamento em andamento.

### Quadratura com Marte

Vênus em quadratura com Marte em um mapa composto tem potencial tanto para bem quanto para mal. Em um relacionamento sexual pode tornar a relação amorosa física melhor e mais satisfatória do que o usual. Frequentemente faz pessoas de sexos opostos se sentirem irresistivelmente atraídas uma à outra. Mas não garante que o relacionamento será fácil e pacífico. O problema que esta combinação apresenta é que sexo pode facilmente se tornar um dispositivo para uma pessoa dominar a outra. É muito importante que isto não aconteça, porque tal dominação pode fazer grande dificuldade em um relacionamento que tem muito potencial para satisfação mútua.

Em outros relacionamentos, o desafio principal deste aspecto é que vocês descobrirão ser difícil encontrar um balanço entre seus egos individuais e seu desejo de se relacionarem um com o outro. Competitividade pode às vezes interferir com cooperação. Vocês despertarão um no outro sentimentos fortes que às vezes serão difíceis de lidar — sentimentos de raiva, tristeza, felicidade, ou quaisquer quer.

<!-- image -->

É possível que um de vocês assuma um papel de Marte dominante, enquanto o outro assume um papel mais passivo de Vênus. Isto é perfeitamente tudo bem se ambos de vocês estão satisfeitos com a situação, mas tenham certeza de que vocês realmente estão. Seria melhor para cada um de vocês alternar os papéis dominante e passivo. Aquilo expressaria o simbolismo do aspecto de uma forma benevolente e construtiva.

### Trígono com Marte

Vênus em trígono com Marte é um dos melhores aspectos a ter em um mapa composto. Muito como o sextil, significa que há um balanço entre seus impulsos do ego individual e sua necessidade pelo relacionamento; isto é, vocês podem se dar bem juntos sem sentir que qualquer de vocês está perdendo sua individualidade. De fato, vocês descobrirão que este relacionamento ajuda ambos de vocês a se expressarem mais completamente — diferente de muitos relacionamentos, que atuam como barreiras à autoexpressão.

Este aspecto realiza-se mais claramente em relacionamentos entre os sexos, pois a sexualidade dos dois planetas é então expressada facilmente. O trígono de Vênus e Marte fortalece a necessidade de expressão sexual física e a torna satisfatória. Vocês dois serão muito cumpridos por sexo, e vocês trabalharão juntos para torná-lo ainda melhor. Não haverá as diferenças de tempo e estilo que tornam muitos relacionamentos sexuais difíceis. Vocês verdadeiramente se complementam um ao outro.

Complementaridade é um dos benefícios deste aspecto para qualquer tipo de relacionamento. Cada um de vocês é forte onde o outro é fraco, de forma que junto vocês serão mais fortes do que vocês são sozinhos.

### Oposição com Marte

Vênus em oposição a Marte no mapa composto cria grande magnetismo entre duas pessoas, especialmente se elas são de sexos opostos. Mesmo se vocês são do mesmo sexo, há provável que haja uma espécie de magnetismo, que se examinado de perto seria encontrado ter uma qualidade um tanto sexual. Vocês cada um poderiam sentir que o outro tem alguma qualidade tremendamente importante que vocês faltam.

Este aspecto frequentemente cria um forte vínculo entre pessoas, mas não garante que o relacionamento será suave. Por uma coisa, pode criar expectativas que são muito difíceis de viver, de forma que há um constante senso de esforço ao invés de simplesmente deixar as coisas serem. Ao mesmo tempo, obter o que vocês pensam que seu parceiro tem pode se tornar tal questão de ego que vocês não estão dispostos a cooperar em fazer o relacionamento funcionar. A menos que vocês sejam muito cuidadosos, vocês podem se encontrar tentando obter algo um do outro ao invés de criar algo juntos.

Em um relacionamento sexual, o que vocês estão tentando obter um do outro é cumprimento sexual, pois Vênus-Marte em oposição é um aspecto fortemente sexual. Mas esta tendência de regardar sexo como algo a ser obtido do outro se tornará uma barreira para obtê-lo a menos que vocês se forcem para fora daquele padrão de pensamento. Se vocês ambos reconhecem que cumprimento sexual é algo que vocês obterão do relacionamento trabalhando juntos, então vocês obterão o que vocês querem e será bom. Com este aspecto, sexo físico é um fator muito importante em um relacionamento, ainda mais do que ordinariamente é. Se vocês podem manter em mente a necessidade para verdadeira cooperação, vocês deveriam ser capazes de encontrar o que vocês buscam.
