### Conjunção com Júpiter

Vênus em conjunção com Júpiter é um dos melhores aspectos a ter em um mapa composto. Não importa qual é o propósito do relacionamento, este aspecto ajudará a realizá-lo. Se isto é uma associação profissional, a conjunção Vênus-Júpiter ajudará a trazer sucesso material.

Ambos de vocês sentirão que este relacionamento vos reforça e torna a vida mais fácil de suportar. Vocês sentirão-se mais felizes e mais otimistas, que ajudará a fazer eventos irem bem para vocês, embora outros sejam prováveis de pensar que vocês são sortudos. É claro, sorte frequentemente vem de ter uma atitude positiva.

Em um relacionamento pessoal com este aspecto, amor e afeto são abundantes e facilmente expressos. Seus sentimentos de calor existem independentemente de qualquer coisa que vocês façam um pelo outro; vocês amam um ao outro pelo que vocês são, não pelo que vocês gostariam que um ao outro fossem ou fizessem, uma situação invulgarmente ideal. Cada um de vocês aceita as falhas de seu parceiro em uma notável extensão e é tolerante das pequenas coisas que muitas pessoas acham difícil suportar. Vocês estão dispostos a dar um ao outro espaço para ser qualquer coisa que vocês desejem, e sua experiência um do outro não é impedida por expectativas muito grandes.

Nenhum relacionamento é perfeito, é claro, e coisas podem dar errado mesmo com este aspecto. Mas sua presença em um mapa composto ajudará o relacionamento a crescer de uma forma positiva e ajudará ambos de vocês a crescerem dentro dele.

<!-- image -->

### Sextil com Júpiter

O sextil de Vênus composta e Júpiter indica um relacionamento afetivo. É especialmente bom no mapa de uma amizade, caso amoroso, ou casamento. É um sinal de que vocês dois genuinamente gostam um do outro e sentem-se positivos sobre si mesmos e um ao outro. Júpiter é o planeta do crescimento e Vênus é o planeta do amor, de forma que a combinação pode ser lida como crescimento através do amor. A intensidade de sentimento significada por este aspecto pode variar de amizade a um caso amoroso muito intenso, mas não é um amor especialmente sexual. É amor como um sentimento positivo de calor entre vocês dois, sem outra motivação para existência.

Em outro nível, o sextil de Vênus e Júpiter abre oportunidade. Vocês dois são capazes de fazer as coisas certas na hora certa de tal forma que eventos funcionam bem para vocês, tanto materialmente quanto emocionalmente. Para outros isto pode aparecer ser sorte, mas na verdade vocês estão criando um ambiente favorável para acontecimentos que são agradáveis e belos. Estes não podem acontecer a menos que vocês deem a eles um lugar para existir. Em outras palavras, vocês devem sentir o otimismo que vos permite reconhecer oportunidades quando elas surgem. O sextil de Vênus e Júpiter significa que junto vocês têm aquele tipo de otimismo.

### Quadratura com Júpiter

A quadratura de Vênus e Júpiter no mapa composto é uma das quadraturas mais fáceis de lidar. Júpiter e Vênus são tão compatíveis que é quase impossível para suas influências serem combinadas de uma forma negativa. A quadratura é um aspecto ativo; isto é, significa ações que são tomadas. No caso de Vênus e Júpiter, sugere que junto vocês ativamente buscarão prazer e facilidade a fim de se desfrutarem e a companhia um do outro. Vocês gostarão de arredores belos e elegantes e irão a grandes comprimentos para adquiri-los. O único atributo potencialmente negativo desta combinação é que elegância, facilidade e prazer podem se tornar prioridades maiores em seu relacionamento do que outros, elementos mais importantes.

Outra dificuldade que às vezes ocorre com esta combinação é que sua energia muito grande traz juntos duas pessoas que são inadequadas uma à outra. A quadratura Vênus-Júpiter tem uma qualidade indiscriminada e não em si mesma diz se seu relacionamento é apropriado ou não. Tudo que significa é que é provável haver uma grande atração entre vocês.

No entanto, vocês podem esperar um relacionamento afetivo e amoroso, não importa quais eram os razões originais para vocês se reunirem. E este afeto vos manterá juntos mesmo em tempos de dificuldade.

### Trígono com Júpiter

Vênus em trígono com Júpiter no mapa composto é um dos aspectos que realmente ajudam a fazer um relacionamento bem-sucedido, particularmente um pessoal. De fato, uma associação profissional é muito provável se tornar pessoal também. O trígono Vênus-Júpiter é uma forte indicação de um sentimento caloroso, afetivo entre vocês.

Em particular, este relacionamento terá uma forte força idealista que vos fará otimistas sobre si mesmos e um ao outro. E este otimismo ajudará a trazer sobre o estado ideal de assuntos que vocês esperam. Vocês descobrirão que o relacionamento ajudará ambos de vocês a crescerem como indivíduos, pois continuamente traz à tona suas melhores qualidades. Há um sentimento de facilidade e paz com este aspecto. Nenhum de vocês parece fazer demandas irrazoáveis sobre o outro, mas aquilo pode às vezes apresentar outro problema. Se um de vocês deve fazer algumas mudanças realmente importantes, o outro pode ser relutante em levantar a questão pelo medo de perturbar a atmosfera pacífica.

No entanto, este é um relacionamento no qual vocês sentirão que podem relaxar e ser si mesmos com seu parceiro. Este relacionamento deveria ser bem-sucedido e recompensador para ambos de vocês, quaisquer que sejam as razões para vocês se reunirem.

### Oposição com Júpiter

Este aspecto Vênus-Júpiter é uma das oposições mais fáceis, pois cria uma forte atração entre vocês dois que torna um bom relacionamento ainda mais provável. A única dificuldade a observar é que às vezes vocês podem não obter exatamente o que vocês esperam do relacionamento ou da outra pessoa. No entanto, o que vocês obterão deveria ser perfeitamente satisfatório, de forma que não é um grande problema.

Um relacionamento pessoal se beneficia o mais de este aspecto, pois significa sentimentos de calor e afeto entre duas pessoas. Mas mesmo uma associação profissional terá os mesmos sentimentos bons, que tornarão seu relacionamento mais pessoal. Neste caso, no entanto, uma situação pode surgir na qual os sentimentos pessoais entram em conflito com o propósito original do relacionamento. Naquele ponto vocês podem ter que decidir qual é mais importante para vocês, o relacionamento pessoal ou o profissional.

Mesmo quando vocês discordam ou quando, como pode acontecer, vocês entram em uma amigável, tipo competição brincalhona, vocês reterão seus sentimentos fundamentalmente bons um em relação ao outro. Vocês não deixarão que discordâncias estraguem seu relacionamento.

<!-- image -->

O ponto mais importante a respeito deste aspecto é que ele cria uma forte atração entre vocês. Por causa da natureza ativa da oposição, um ou ambos de vocês muito provavelmente tomarão a iniciativa em iniciar este relacionamento de forma que ele cresça e seja de benefício para ambos de vocês.

### Conjunção com Saturno

Vênus em conjunção com Saturno no mapa composto pode apresentar problemas para um relacionamento, particularmente um pessoal. Em associações profissionais não é tão difícil.

Saturno representa o princípio de realidade, pelo menos como a maioria das pessoas vê. Como uma potência planetária ela reprime a natureza quente e autoexpressiva de Vênus e pode fazer um relacionamento muito frio. Mesmo se há sentimentos fortes entre vocês, a expressão daqueles sentimentos é de alguma forma sempre subordinada a considerações mais práticas. Um de vocês pode sentir que apesar de seu afeto um pelo outro, este não é o tempo ou o lugar certo para vocês estarem juntos. Talvez isto prejudicasse um relacionamento pessoal que um de vocês tem com alguém mais. Este aspecto particularmente pode prevenir um relacionamento sexual de ser alguma vez consumado, não por falta de sentimento, mas por causa das considerações justamente mencionadas.

Este aspecto pode ter outro, efeito bem diferente. Seu afeto pode ser expresso, e um relacionamento sexual pode ser consumado, mas de uma forma muito fria e contida. Há pouca da espontaneidade e exuberância que supostamente caracteriza um caso amoroso. No entanto, o sentimento é genuíno, e o efeito desacelerador de Saturno pode fazer o relacionamento firme e duradouro ao invés de um caso que se queima rapidamente, como alguns fazem. Pode transformar um potencial caso amoroso em um relacionamento platônico. Os mesmos efeitos refrescantes e estabilizadores também serão vistos em uma amizade.

Não há razão para assumir que este aspecto negará um relacionamento satisfatório, mas ele o retardará e mantê-lo-á frio. Vocês dois devem ultimamente decidir o que vocês querem deste relacionamento. Se vocês querem um vínculo frio, firme e confiável, isto é. Mas se vocês querem um caso emocionante e romântico, vocês não o encontrarão com este aspecto.

### Sextil com Saturno

Vênus em sextil com Saturno em um mapa composto terá um certo efeito restritivo sobre um relacionamento, variando de um sentimento duradouro de distância entre vocês a um vínculo contido mas de outra forma muito afetivo. Um relacionamento amoroso com este aspecto pode ser mais durável do que a maioria, mas ambos de vocês o abordariam com um senso de dever bem como prazer. Se isto é um casamento, este aspecto poderia fazer vocês permanecerem juntos pelo bem das crianças ou alguma tal razão, quando outros casais teriam se separado.

Se há afeto entre vocês, é silencioso e sem fanfarra; de fato, vocês podem não o mostrar abertamente em absoluto. No entanto, isto não deveria ser permitido acontecer, já que vocês raramente realmente conhecem os sentimentos um do outro a menos que vocês os expressem de uma forma clara. Com este aspecto particularmente vocês não deveriam depender de seu parceiro recebendo sua mensagem por intuição.

No entanto, vocês podem ter um relacionamento muito positivo, contanto que vocês tomem o problema de deixar um ao outro saber que vocês ainda estão lá em espírito e não se afastaram para algum mundo de seu próprio.

Em um relacionamento de negócios ou profissional este aspecto favorece tais empreendimentos como arte comercial e trabalho de design prático de todos os tipos.

### Quadratura com Saturno

Vênus em quadratura com Saturno pode ser um aspecto muito problemático em um mapa composto, dependendo amplamente de extensão no que vocês esperam do relacionamento. Pode prevenir um relacionamento amoroso que é de outra forma bom de ser alguma vez fisicamente consumado. Coisas parecem se meter no caminho — ou circunstâncias não são favoráveis ou um de vocês fica quente enquanto o outro fica frio. Em um relacionamento com mais problemas, este aspecto pode ser a indicação final de que não pode ser satisfatório de nenhum ponto de vista.

No primeiro caso, o relacionamento pode ser um muito feliz, mesmo que não possa ser tudo que vocês gostariam que fosse. Se vocês podem reestruturar suas expectativas, pode haver razão suficiente para entrar nela. De fato, sempre que este aspecto ocorre em um mapa composto é melhor proceder sem expectativas, tomando qualquer coisa que vem como acontece. Expectativas simplesmente fornecem uma estrutura na qual pendurar suas decepções quando realidade não vive até ao que vocês querem. Isto pode ser um relacionamento mais satisfatório se vocês não o carregam com muitas demandas sobre o que ele deve ser a fim de funcionar. Se vocês estão dispostos a tomar qualquer coisa que vocês obtenham, pode estar bem.

<!-- image -->
