### Trígono com Saturno

O trígono de Vênus e Saturno no mapa composto pode afetá-los de duas formas. No lado positivo, cria um sentimento firme entre vocês que muda muito pouco de dia para dia. Enquanto vocês talvez não sejam o casal mais desinibido e demonstrativo, seus sentimentos um pelo outro são reais e confiáveis. Isto é verdadeiro de uma amizade ou de um caso amoroso.

Em um relacionamento profissional este trígono pode ser bastante benéfico. Saturno governa negócios, e a combinação de Vênus e Saturno por um trígono literalmente significa um relacionamento de negócios. Há um balanço em sua associação entre a função de autoexpressão — isto é algo que vocês ambos fazem porque se adequa a vocês — e a função de cumprir algum propósito específico junto. E este tipo de balanço também se aplica a outros tipos de relacionamentos. Vocês podem trabalhar juntos e desfrutar vida junto, que é um muito decidido ponto positivo.

No lado do débito, este aspecto pode fazer vocês ficarem presos em padrões repetitivos. O outro lado da firmeza de sentimento é uma tendência de se meter em uma rotina, de forma que o relacionamento se torna chato e rotineiro. Com um trígono Vênus-Saturno, qualquer coisa que vocês se metam junto é difícil de sair. Se vocês descobrissem isto happening, vocês devem tentar sair do padrão que vocês criaram e descobrir um novo ponto de vista sobre si mesmos e seu relacionamento.

Frequentemente é uma boa ideia se separarem por um tempo — tirem férias separadas, por exemplo — e se afastem um do outro de forma que vocês possam ver as coisas diferentemente. Não se preocupem que isto trará o relacionamento a um fim. Chances são, os fatores que vos trouxeram juntos no primeiro lugar vos trarão de volta novamente. E se não, aquilo também será tudo bem.

Este aspecto pode manter duas pessoas juntas muito bem. Seu relacionamento pode não ser um dos mais emocionantes, mas no mínimo vocês podem contar com ele de uma forma positiva.

### Oposição com Saturno

A oposição de Vênus e Saturno no mapa composto significa que há uma barreira significante para a expressão de sentimentos entre vocês. Isto não faz um relacionamento impossível, mas faz ser difícil. Talvez vocês simplesmente não gostam um do outro, mas se gostam, vocês descobrem ser difícil dizer assim por alguma razão. Talvez um ou ambos de vocês tenha inibições, ou vocês são simplesmente muito tímidos. Ou talvez alguma circunstância externa tenha criado esta barreira. Por exemplo, se isto é potencialmente um relacionamento sexual, um de vocês pode ter outro compromisso que torna difícil de reconhecer seus sentimentos a seu parceiro.

Pode também ser o caso que vocês têm emoções fortes um sobre o outro, mas em tempos diferentes, de forma que sempre que um de vocês está interessado, o outro não está. Um relacionamento sexual com este aspecto no mapa usualmente não é consumado, e se for, há provável que haja algum outro defeito sério em seu caminho.

Um relacionamento com este aspecto é mais provável ser bem-sucedido se as duas pessoas não realmente desejam ser terrível próximas. Aquilo é bem, mas estejam conscientes daquele fato e não tentem fazer o relacionamento em algo que não pode ser. É muito importante para vocês dois estar dispostos a tomar qualquer coisa que venha. Não carreguem seu relacionamento com todo tipo de expectativas; ele pode se tornar muito bom ou pode chegar a nada em absoluto. Certamente haverá algumas restrições em cima dele, mas se vocês vão junto com uma mente aberta, vocês obterão qualquer bem que ele tenha a oferecer. Se não, vocês obterão apenas aquele lado do relacionamento que parece difícil.

### Conjunção com Urano

Com Vênus em conjunção com Urano no mapa composto, vocês terão que manter certos pontos em mente a fim de obter o máximo de seu relacionamento.

Se isto é um relacionamento sexual, é muito provável que seus sentimentos um pelo outro surgiram repentinamente. Isto não é um afeto construído ao longo de um longo período de tempo; de fato, acontece quase imediatamente. Mesmo uma amizade com este aspecto se desenvolve rapidamente.

Mas não importa quão intenso o sentimento, reconheçam que qualquer tentativa de se apegarem a este relacionamento e torná-lo duradouro é provavelmente fadado ao fracasso. Não é inevitável que isto será um caso de curto prazo, mas se vocês querem que dure vocês devem dar um ao outro muito espaço para se moverem. Quanto mais liberdade vocês se dão e um ao outro, melhor será o relacionamento. Se vocês tentarem limitar um ao outro, vocês provavelmente destruirão qualquer bem que poderia vir de sua associação. Vocês dois devem ser muito abertos a sentimentos fortes para outros bem como para todos os tipos de sentimentos dentro de si mesmos.

Um relacionamento como este sacode seus padrões de pensamento estabelecidos e dá a vocês ambos a oportunidade de encontrar algo novo em si mesmos. Pode e provavelmente será emocionante, mas não procederá de acordo com o script que vocês têm em sua mente. E se o momento vem quando ele deve acabar, deixem ir, pois vocês não serão capazes de mantê-lo. Possivelmente não terminará assim, mas aquela chance não pode ser um fator em suas considerações. Este relacionamento pode muito bem mudar suas vidas. Deem-se liberdade para ir aonde ele vos leva.

<!-- image -->

### Sextil com Urano

O sextil de Vênus e Urano no mapa composto indica um relacionamento que é muito livre e aberto em sua expressão. Cada um de vocês tem liberdade para serem si mesmos, e vocês não considerarão seu parceiro serem sua propriedade. Provavelmente vocês chegarão a alguns arranjos não convencionais um com o outro, um arranjo que outros podem pensar muito inusitados. E será, mas expressará o que vocês querem, não importa o que outros pensem.

Ao mesmo tempo, este relacionamento mudará seu pensamento, pois a experiência dele fará ambos de vocês verem o mundo de uma nova luz. Isto em si mesmo o fará relutantes em seguirem qualquer conjunto particular de regras exceto as que vocês estabeleceram para si mesmos. Até mesmo as categorias usuais, tal como amizades ou casos amorosos (independentemente de seu sexo), não serão seguidas da forma usual em absoluto. Se for um caso amoroso será também uma amizade.

Deixem-se fluir com a maré de eventos neste relacionamento. Se vocês deixarem isso estabelecer seus próprios padrões, vocês deveriam descobri-lo bastante bom.

### Quadratura com Urano

Com a quadratura de Vênus e Urano no mapa composto vocês podem confidentemente esperar pelo inesperado. Um relacionamento pode explodir e então morrer com velocidade incrível quando este aspecto está presente. Qualquer esforço para fazer tal relacionamento cumprir expectativas estreitas é fadado ao fracasso. De fato, do ponto de vista normal, é extremamente instável. Seria melhor para vocês dois não contarem com este relacionamento por qualquer coisa em particular. Não que não terá valor para vocês, mas não é provável ser o que vocês esperam.

Se vocês estão procurando uma associação calma, confiável e de longo prazo, isto provavelmente não é, a menos que vocês realmente possam desfrutar e apreciar um relacionamento não estruturado com quase nenhuma regra. Se vocês podem se dar espaço para tal experiência, por todos os meios façam, mas lembrem que vocês serão constantemente desafiados.

Um relacionamento com este aspecto é destruído usualmente porque uma das pessoas tenta se apegar a algo dentro dele. Isto faz a outra pessoa sentir-se presa e rebelde sobre as restrições. Mas tal relacionamento não precisa ter um propósito de longo prazo; pode ser um caso que vai quase tão logo começa. E quando ele vai, vocês devem deixá-lo.

Frequentemente um relacionamento como este tem algo muito inusitado sobre ele e pode até mesmo voar na cara da convenção social. Muitos casos extramaritais têm este aspecto ou um similar. De uma forma, o relacionamento vive por causa desta qualidade proibida. Se vocês terminarem suas velhas relações em favor de uma assim, vocês descobrirão que torná-la legítima tirou o "zing" da inconvencionalidade. Vocês dois perdem interesse um no outro, e o caso morre. Uma amizade com este aspecto sobrevive na extensão que ela fornece a cada um de vocês com uma fuga da rotina ordinária.

Nos seus próprios termos, um relacionamento com este aspecto é geralmente bem-sucedido de uma forma ou outra. Mas se vocês querem que seja duradouro, vocês devem operar de uma posição muito não estruturada e aberta com um mínimo de restrições.

### Trígono com Urano

O trígono de Vênus e Urano pode ser muito benéfico no mapa composto de qualquer tipo de relacionamento pessoal, contanto que vocês dois estejam dispostos a sair contra os caminhos convencionais e encontrem um caminho de seu próprio. Pois este relacionamento tem um sabor que outros considerariam inusitado, até mesmo excêntrico. Algo sobre estar juntos faz vocês ambos impacientes sobre fazer coisas de uma forma completamente ordinária.

Um relacionamento sexual com este aspecto é provável ser muito aberto; isto é, ambos os parceiros podem permitir um ao outro ter outros relacionamentos com o sexo oposto. Ou pode simplesmente ser que ambos os parceiros estejam dispostos a conceder um ao outro muito mais liberdade de movimento do que o usual. Há inúmeras outras formas de ser inusitado como um casal. O ponto é que se vocês não querem seguir o script costumeiro para seu relacionamento — caso amoroso, amizade, casamento, ou qualquer coisa — então vocês não têm que.

Há uma boa qualidade para seu relacionamento que será trazida à tona apenas se vocês fazem coisas de seu próprio jeito. Urano é o planeta da liberdade e inconvencionalidade, mas também pode significar instabilidade se forçado a seguir modos convencionais de expressão, porque é o planeta da rebelião.

No mínimo este aspecto vos permitirá experienciar um relacionamento que é diferente de qualquer que vocês possam ter conhecido antes. Permitam-se esta experiência, e será bom.

### Oposição com Urano

As energias da oposição de Vênus e Urano compostas são bem difíceis de lidar. Normalmente este aspecto cria um relacionamento muito emocionante que dura apenas por um curto tempo. Tipicamente, terá mudanças tremendas que dão aos participantes muito pouca paz ou quietude. Isto é particularmente verdadeiro de relacionamentos amorosos. Outros relacionamentos pessoais são menos afetados, embora sejam muito disruptivos em vezes. O grau de disrupção é usualmente relacionado diretamente à intimidade do caso.

<!-- image -->

Vocês dois podem ser muito diferentes em classe, idade, cultura, ou algum tal fator. E usualmente a inusitação da atração é o que a mantém em andamento. Consequentemente, qualquer tentativa de fazer o relacionamento normal ou ordinário o fará morrer.

Este relacionamento pode explodir rapidamente e então subitamente desaparecer. Vocês dois não deveriam contar com qualquer coisa em particular se este aspecto está presente. Não que vocês não possam derivar qualquer benefício de seu relacionamento, mas é melhor levá-lo como ele vem e não tentar viver no futuro. Um casamento com este aspecto no mapa será difícil, a menos que ambos de vocês estejam dispostos a dar um ao outro muita liberdade.

Uma amizade com esta configuração é frequentemente mais bem-sucedida, porque os papéis são menos ritualizados e vocês têm mais liberdade dentro do relacionamento. Urano tem uma forma de sacudir pessoas de suas rotinas, que pode ser uma força poderosa em uma amizade.

Qualquer que seja a natureza de seu relacionamento, deixem ele tomar o curso que ele quer tomar.
