### Conjunção com Netuno

Com a conjunção de Vênus e Netuno em um mapa composto, seu afeto um pelo outro pode se tornar idealizado ao ponto de irrealidade, a menos que vocês sejam cuidadosos. Esta combinação de Vênus e Netuno pode ser uma ilusão bela, ou pode ser a união mística perfeita, que obviamente é um ideal que não é facilmente alcançado.

Um relacionamento amoroso com este aspecto usualmente começa em um surto de fervor romântico, pois os aspectos Vênus-Netuno são os mais românticos de todas as configurações astrológicas. Infelizmente, no entanto, tal relacionamento usualmente não ocorre entre dois indivíduos reais mas entre duas fantasias que pessoas formam uma sobre a outra. Tenham certeza de que seu amor é por uma pessoa real e não por algum ideal imaginário que seu parceiro representa para vocês. O efeito de Netuno pode ser de tornar seu desapontamento mais intenso quando realidade baça replaces a ilusão bela.

Se de fato vocês dois chegam perto do ideal um do outro, vocês terão um relacionamento belo, o tipo que inspira canções e verso. Mas sejam honesto com si mesmos; tais situações ideais são bastante raras.

Netuno é um planeta não físico e portanto pode transformar um caso que seria de outra forma sexual em um relacionamento platônico. O aspecto físico de sexo de alguma forma não atinge o idealismo espiritual de Netuno. Frequentemente este aspecto trará o amor mais profundo mas nenhum sexo. Mesmo uma amizade terá esta qualidade idealista, mas naquele caso o aspecto físico é menos de um problema.

O lembrete importante com este aspecto é ser realista.

### Sextil com Netuno

Como todos os aspectos compostos Vênus-Netuno, o sextil aumenta as tendências idealistas e românticas de um relacionamento. Uma amizade se torna mais do que um encontro ordinário, pois cada um de vocês idealiza o outro de uma forma quase mágica. De fato, este aspecto favorece amizade mais que um caso amoroso, porque como as outras combinações Vênus-Netuno, inclina em direção a um relacionamento não sexual. Netuno opera no plano não físico, não material e nega manifestações físicas, incluindo sexo.

No entanto, este aspecto não significa que um relacionamento sexual em potencial será bem-sucedido. Simplesmente significa que terá um tom fortemente espiritual em adição a suas dimensões sexuais e físicas. Isto pode ser um relacionamento muito belo para ambos de vocês, se vocês mantêm seus pés no chão, no mínimo um pouco. Deveria abrir seus olhos aos aspectos sublimes do mundo ao seu redor e torná-los mais receptivos à beleza. Através deste relacionamento vocês também experienciarão a beleza que reside dentro de vocês. Em seu melhor, isto pode ser um vínculo entre verdadeiros almas gêmeas que são compatibilizadas espiritualmente bem como fisicamente.

### Quadratura com Netuno

A quadratura de Vênus composta e Netuno requer que vocês dois sejam bem cautelosos sobre a verdadeira natureza deste relacionamento. Se vocês não forem cuidadosos e a menos que vocês se avaliem completamente, vocês poderiam experienciar grande desapontamento. Com este particular aspecto Vênus-Netuno, vocês podem acreditar que vocês conheceram o ideal de suas vidas, especialmente em um sentido romântico. O amor de sua vida está aqui! Tudo pode parecer perfeito e ideal, mas pode haver um tempo, bem repentinamente, quando tudo isto se mostra ser bem diferente do que vocês haviam imaginado.

<!-- image -->

Netuno é o planeta tanto da ilusão quanto do ideal, e sob sua influência vocês são prováveis de descobrir ser muito difícil dizer qual é qual. Este relacionamento pode de fato ser um muito bom de qual vocês derivarão muito valor, embora mesmo no melhor vocês provavelmente idealizarão. Mas até mesmo um relacionamento realmente bom pode ao mesmo tempo ser uma ilusão completa. Sem saber, vocês dois podem não serem capazes de verem um ao outro por qual vocês estão em absoluto. Vocês devem ascertainer se cada um de vocês é real; isto é, vocês estão se relacionando um ao outro ou a alguma fantasia idealizada? É o elemento espiritual que vocês veem um em relação ao outro e em seu relacionamento real ou não?

Vocês devem examinar esta situação muito de perto, pois vocês não podem se dar ao luxo de viverem em um paraíso de tolos. Seu relacionamento pode ser muito bom ou muito irreal, e vocês devem descobrir qual é.

### Trígono com Netuno

O trígono de Vênus composta e Netuno indica um relacionamento altamente idealizado. Se isto é um caso amoroso, é um muito romântico; se é uma amizade, vocês provavelmente idealizarem os atributos um do outro. Em ambos os casos, algo sobre este relacionamento estimula seu lado espiritual, de forma que vocês verem um ao outro bem como o mundo ao seu redor de uma forma mais idealizada. Este relacionamento também pode estimular grande criatividade em um de vocês, possibilitando vocês a escreverem poesia ou música. No entanto, é mais provável que apenas estimulará um desejo de ser criativo, ao invés de realmente dar a vocês a habilidade.

Vênus e Netuno juntos significam a ilusão bela. Em um trígono, no entanto, a palavra "ideal" pode ser mais apropriada que "ilusão". Até mesmo assim, vocês devem tentar permanecer em contato com o mundo do dia-a-dia; qualquer relacionamento, não importa quão ideal, tem que funcionar alguns detalhes cotidianos que podem não vir completamente ao belo ideal. Com este aspecto, vocês dois podem até mesmo rejeitar sexo físico como sendo muito terreno e material. Como muitas outras configurações de Netuno, este aspecto é frequentemente caracterizado por um relacionamento platônico. Se há sexo físico, é altamente idealizado.

Os efeitos deste aspecto não são realmente ruins, embora outros possam pensar que vocês dois são um pouco loucos. Seu relacionamento deveria ser bastante belo e agradável, mas a fim de para ele existir bem-sucedidamente no mundo material, vocês não podem gastar todo o seu tempo no mundo ideal de seus sonhos.

### Oposição com Netuno

A oposição de Netuno e Vênus no mapa composto requer que vocês tomem grande cuidado quando vocês entram neste relacionamento, se é um caso amoroso, amizade, casamento, ou qualquer coisa. Em qualquer um destes, seus sentimentos um pelo outro serão muito refinados e idealizados. No mínimo nos estágios iniciais, este relacionamento parecerá ter uma perfeição que vocês nunca encontraram com ninguém mais. E pode haver uma espiritualidade entre vocês que vocês nunca antes encontraram. Frequentemente um de vocês olhará para o outro como um líder espiritual que pode atuar como um guia para fora da confusão da vida ordinária em algum novo, reino espiritual mais alto.

Mas a questão surge, com quem vocês realmente estão apaixonados? Em qualquer relacionamento amoroso vocês projetam elementos de seu próprio eu interior sobre seu parceiro; isto é, vocês experienciam aquelas características como estando fora de si mesmos. Mas o que vocês veem no outro é frequentemente apenas um reflexo de si mesmos, de forma que vocês são seu próprio amante. Em um relacionamento bem-sucedido, a outra pessoa corresponde à imagem projetada próximo o bastante para fazer a ilusão funcionar. Mas em alguns relacionamentos há pouca ou nenhuma correspondência entre a imagem e a pessoa real. Consequentemente, quando esta verdade é reconhecida, grande desapontamento se instala. Infelizmente, a oposição Vênus-Netuno é particularmente sujeita a este tipo de desapontamento, porque os ideais são muito altos para começar, de forma que a queda é ainda maior.

Não tentem encontrar Salvação com seu amigo ou amante. Estejam satisfeitos com um ser humano neste relacionamento e procurem alhures por seu deus. Poucas pessoas podem estar à altura de tais expectativas, de forma que aceitem a realidade da outra pessoa. Vocês podem encontrar uma realidade muito mais bela do que vocês teriam imaginado ser possível.

### Conjunção com Plutão

Vênus em conjunção com Plutão no mapa composto significa o poder do amor como um agente transformador. Neste relacionamento, se é uma amizade ou um caso amoroso, vocês estão buscando algo mais do que amor no sentido ordinário. Em outras palavras, vocês estão esperando encontrar uma experiência muito intensa que vos mudará e transformará, esperançosamente para sempre, mas no mínimo enquanto o relacionamento durar. Consequentemente, tudo sobre vocês estarem juntos se torna extremamente importante; nada é tratado levianamente.

Em um relacionamento sexual, a relação amorosa física é abordada com uma intensidade que pode fazer a experiência muito poderosa e bela. Por outro lado, pode exagerar a importância de sexo tanto que o relacionamento inteiro depende do sucesso de cada instância de relação amorosa.

Em qualquer caso isto não é provável ser um relacionamento casual. Vocês serão intensamente envolvidos um com o outro. Infelizmente, no entanto, a intensidade pode às vezes tomar uma forma peculiar e indesejável. Amor pode ser transformado em uma luta de poder se um ou ambos de vocês tenta usar o relacionamento como uma ferramenta para manipular o outro. A vítima é impotente de fazer qualquer coisa a respeito, e uma tensão estranha de amor-ódio é estabelecida. Às vezes um dos parceiros se sente degradado pelo outro mas ao mesmo tempo é mantido por uma curiosa fascinação. Quando tal situação finalmente explode, pode ser desastrosa.

<!-- image -->

Obviamente, do que foi dito, isto não é um relacionamento para brincar. Vocês devem entrar nele com intenções sérias de fazer algo bom disso. Vocês terão ambos um grande poder um sobre o outro, de forma que usem-no bem.

### Sextil com Plutão

Vênus em sextil com Plutão no mapa composto é um aspecto intensamente transformador, mas funciona de uma forma não exigente. O significado básico deste aspecto é que seu relacionamento mudará as formas que vocês pensam sobre o mundo, bem como mudará seus objetivos pessoais. Vocês ambos serão mudados pelo relacionamento, mas vocês pode não estar conscientes do processo enquanto está acontecendo. A única coisa que vocês notarão é que seus sentimentos terão uma profundidade que não é frequentemente encontrada em um relacionamento.

Mesmo uma amizade com este aspecto terá um sentido maior de envolvimento emocional do que o usual. A maioria das amizades, especialmente entre homens, têm uma qualidade casual com nenhuma conscientização particular de amor, apenas uma facilidade amigável. Com este aspecto, no entanto, suas emoções serão evidentes, até mesmo em uma amizade.

Em um relacionamento sexual as qualidades deste aspecto se tornam especialmente evidentes. O relacionamento inteiro, e particularmente a parte física dele, se torna uma forma de transcender a ordinância da vida. Mas não é uma fuga, pois sua consciência é aumentada ao invés de diminuída. As emoções que vocês sentirão farão o ordinário parecer extraordinário, e as preocupações cotidianas serão de grande importância.

Não tratem este relacionamento levianamente, mas também não tenham medo dele. Pode ser particularmente recompensador.
