### Quadratura com Plutão

A quadratura Vênus-Plutão no mapa composto significa o poder do amor ou o poder no amor. Este não é um relacionamento para ser tratado levianamente, pois forças poderosas estão trabalhando aqui. Alguns padrões emocionais muito inusitados e difíceis podem surgir nos quais um de vocês é fascinado pelo outro e vem sob seu controle completo. Mesmo se o dominado está ciente do que está happening, parece não haver nada que ele ou ela possa fazer a respeito. Os sentimentos podem se tornar uma mistura de amor e ódio.

Usualmente o efeito não é tão intenso, mas ainda assim há problemas. Até mesmo em um relacionamento mais usual um de vocês pode usar o amor que vocês compartilham como um dispositivo para manipular e controlar o outro. Isto frequentemente tem consequências desastrosas se o parceiro dominado tenta se libertar. Quando tal relacionamento se quebra, deixa sentimentos de amargura que são maiores do que aqueles em qualquer outro rompimento.

Pode haver muitas coisas boas sobre este relacionamento. Seu envolvimento emocional é intenso, e vocês estão muito profundamente preocupados um com o outro. Em um relacionamento sexual há uma forte ênfase em relação amorosa física. Se vocês podem evitar os tipos de jogos descritos acima, vocês podem ter um relacionamento rico e recompensador. Tentem não brincar com os sentimentos um do outro. Embora vocês descobrirão ser difícil deixar bem o bastante sozinho, vocês devem aprender a fazer assim ou enfrentar as consequências de sentimentos ruins e recriminações mútuas.

### Trígono com Plutão

Como todos os aspectos compostos Vênus-Plutão, o trígono produz sentimentos extremamente intensos em qualquer tipo de relacionamento. Mas com este aspecto é talvez mais fácil controlar as energias e ainda manter os pontos fortes de tal relacionamento.

Em um relacionamento amoroso entre os sexos, vocês descobrirão ser fácil demonstrar seus sentimentos um pelo outro. Vocês desfrutarão de amar e ser amado. A experiência vos transformará e tornará seu mundo e sua percepção dele em algo novo. Vocês podem não ser capazes de ver como suas vidas mudaram, mas haverá mudança. Mais provavelmente, é seu ponto de vista sobre a vida que mudará, que pode ser uma mudança muito importante. Seu ponto de vista determina como vocês respondem ao mundo.

Com um trígono Vênus-Plutão, amor tem um efeito quase psicoterápico em vocês dois. Mesmo uma amizade com este aspecto tem uma qualidade transformadora.

Amor sexual é muito importante neste relacionamento. Em um casamento, crianças podem assumir uma significância maior do que usual. Elas são vistas como um vínculo ao futuro, que de alguma forma assegura que vocês dois nunca morrerão. Pais usualmente têm esta noção, inconscientemente, de imortalidade através de suas crianças, mas neste caso vocês são prováveis de estar muito conscientes disso.

<!-- image -->

O trígono Vênus-Plutão confere uma qualidade intensa que pode vincular duas pessoas juntas e dar ao relacionamento mais do que uma importância ordinária.

### Oposição com Plutão

Com a oposição de Vênus e Plutão no mapa composto vocês terão que ser muito cuidadosos. Seu relacionamento tem uma intensidade peculiar que faz ambos de vocês experienciarem e exibirem sentimentos estranhos, usualmente inconscientes. De alguma forma este relacionamento arranca todos os tipos de emoções profundamente enterradas que vocês realmente podem não querer lidar. Em seu melhor, este poder pode fazer vocês dois se tornarem pessoas novas e mais autênticas do que vocês foram. Mas em seu pior vocês apenas brincam com os sentimentos um do outro, e o que vem de brincar fará ambos de vocês se sentirem bem ruins sobre si mesmos.

O tempo. Este não é um relacionamento trivial. Se vocês são amantes, seus sentimentos um pelo outro, ambos bom e ruim, são muito fortes. Se vocês são amigos, sua amizade é muito profunda e comovente. Até mesmo se vocês são inimigos, que é uma possibilidade com este aspecto, vocês afetarão um ao outro profundamente e bastante provavelmente de uma forma positiva, embora aquilo não necessariamente será óbvio na.

Qualquer que seja seu relacionamento, com tais emoções intensas vocês não deveriam brincar um com o outro, pois vocês podem ajudar ou magoar um ao outro tremendamente. Tipicamente, um de vocês pode brincar de Deus ou psicoterapeuta e usar os insights que vocês ganham para ameaçar ou manipular seu parceiro. Mas não é uma boa ideia se apaixonar por seu psicanalista, ou ser um psicanalista para seu amante. Ao invés, tentem apenas experienciar seu amor. Os sentimentos entre vocês podem ser forças poderosas para bem ou mal, de forma que usem um ao outro sabiamente.

### Conjunção com o Ascendente

A conjunção de Vênus composta e Ascendente é um aspecto particularmente bom para qualquer tipo de relacionamento pessoal, especialmente um caso amoroso ou casamento. Significa que vocês dois são extremamente complementares em muitos respeitos e que como um casal vocês são um todo que é mais forte do que as duas partes.

Amor e emoção são muito fortes neste relacionamento. Até mesmo um relacionamento casual se tornará amoroso. Uma associação profissional ou de negócios com este aspecto também será uma amizade, sem os emaranhados pessoais difíceis que às vezes podem destruir um relacionamento profissional. Em qualquer tipo de relacionamento, vocês dois podem cooperar, e cada um compensa o que o outro não tem.

Pessoas ao seu redor serão conscientes da forma que vocês sentem um pelo outro, e este fato melhorará suas relações com outros. Um casal amoroso faz outras pessoas se sentirem bem, e elas desfrutarão estar ao seu redor.

Sob algumas circunstâncias, a conjunção de Vênus e o Ascendente composto pode atrair dinheiro e outros tipos de propriedade. No total, isto é uma indicação excelente para qualquer relacionamento.

### Sextil com o Ascendente

O sextil de Vênus composta e Ascendente é um aspecto excelente para um relacionamento pessoal. Primeiro de tudo, é um sinal de amizade amorosa, se vocês são amantes ou simplesmente amigos. É fácil para cada um de vocês indicar seus sentimentos um ao outro, sem a hesitação ou timidez sobre revelar emoções que podem tornar um relacionamento difícil de tempo em tempo. Vocês sempre se sentem confortáveis e fáceis um com o outro.

Quando tempos estressantes ocorrem, vocês ambos estão principalmente preocupados sobre a sobrevivência de seu relacionamento, de forma que vocês dispõem fazer os compromissos necessários para assegurá-lo. O único problema a observar é que a energia de Vênus pode ser tão acomodatícia que um parceiro cederá quando ele ou ela deveria tomar uma posição a fim de salvar autoestima e respeito. Felizmente, no entanto, vocês ambos estão inclinados a fazer isto, de forma que no mínimo não é sempre a mesma pessoa que cede. Até mesmo assim, não permitam que seu desejo por um relacionamento liso vocês impediam de tenses e energias que deveriam ser expressadas, até mesmo que elas causem alguns problemas. Este problema se torna mais severo se há outras indicações de problemas no mapa.

Este relacionamento pode possivelmente se tornar associado com alguma atividade artística ou estética envolvendo música ou as artes ou um ramo da indústria de entretenimento. Certamente vocês dois serão atraídos a tais atividades, especialmente se vocês tivessem um interesse nelas antes.

### Quadratura com o Ascendente

A quadratura de Vênus composta e Ascendente não é uma quadratura difícil. Ao contrário, é um aspecto muito benéfico em um mapa composto. Este aspecto Vênus-Ascendente é um sinal de um relacionamento profundamente amoroso.

<!-- image -->

Esta combinação se manifestará a si mesma particularmente em sua casa. Se este é um relacionamento no qual vocês têm uma casa juntos, será uma expressão de seus sentimentos um pelo outro. Será um lugar onde vocês dois podem se retirar do mundo exterior, não como uma fuga mas como um refúgio onde vocês podem se prepararem para o próximo dia. Vocês farão tudo que vocês puderem para fazer sua casa agradável e confortável, com arte e decor bela, móvel confortável e boa comida. E estes confortos não são simplesmente uma indulgência, mas uma expressão honesta de seus desejos para fazer um ao outro se sentir tão confortável quanto possível.

Às vezes a energia desta quadratura opera fora da casa também. Ao invés de se expressar em seu mundo pessoal, sua casa, esta energia pode ser expressada através de suas vidas sociais e públicas. Ao invés de manter seu amor para si mesmos, vocês podem tornar seu relacionamento muito público e aberto, de forma que outros se sentarão e tomarão nota de duas pessoas que sentem fortemente um pelo outro.

Em um relacionamento profissional este aspecto pode significar que vocês estão engajados em uma ocupação relacionada a arte e beleza ou a indústria de entretenimento.

Em um relacionamento que não tem uma casa claramente identificável, este aspecto significa que vocês dois sentem que seu amor um pelo outro vem de uma forte similaridade em seus passados. Muitos elementos de suas vidas antes de vocês se conhecerem vos deram algo em comum, e isto vos vincula juntos.

### Trígono com o Ascendente

O trígono de Vênus composta e Ascendente é um dos melhores aspectos a ter em um mapa composto, especialmente para um relacionamento amoroso ou casamento. Indica que vocês dois desfrutam um ao outro e que seu amor é fundado na habilidade de serem si mesmos na companhia um do outro. Cada um de vocês aceita seu parceiro pelo que ele ou ela é, sem fazer demandas sem fim que o outro mude de formas que são impossíveis. Vocês ambos entendem que o outro é o que ele ou ela é, não em um espírito de resignação mas de alegria.

Por causa desta atitude, vocês são tolerantes das falhas um do outro, e vocês deixam um ao outro sozinho ao invés de causar conflito. Não é apenas que vocês têm sentimentos bons um pelo outro, mas que a forma que vocês sentem um pelo outro amplia seu entendimento da vida em geral.

Em outro nível, vocês desfrutam de ter bons tempos juntos. Vocês gostam de sair e frequentar o teatro, nightclubs e outros amusements. Se vocês se reuniram por razões de negócios ou profissionais, vocês teriam sucesso bastante bem em profissões relacionadas a estes campos. Em um indivíduo, este aspecto pode ser um sinal de habilidade artística, e em um relacionamento pode significar que vocês dois estão de alguma forma envolvidos com as artes.

Sob qualquer circunstância este aspecto deveria ajudar a fazer seu relacionamento agradável e vale ter.

### Oposição com o Ascendente

A oposição de Vênus composta e Ascendente significa a possibilidade de uma parceria de amor real, um dos melhores a ter no mapa composto de um relacionamento amoroso ou casamento. Pode puxa um relacionamento através das piores situações que podem ocorrer.

Independentemente de por que vocês se reuniram, este aspecto produzirá um relacionamento amoroso entre vocês. Vocês dois sentem que vocês se complementam um ao outro de alguma forma definida mas indefinível e que junto vocês são mais fortes do que vocês seriam separadamente. Isto não é meramente aparência, pois em seu nível último, Vênus significa a atração entre duas pessoas que são verdadeiramente complementares. Isto é para dizer, suas diferenças não criam barreiras entre vocês mas vos permitem trabalhar juntos na vida. Cada um tem o que o outro não tem e precisa. Vênus no Descendente composto é uma forte indicação de que vocês dois formam tal equipe complementar.

<!-- image -->

<!-- image -->
