## O Significado de Marte no Mapa Composto

O princípio básico de Marte é o impulso do ego, a energia pela qual vocês sustentam seu senso de ser um indivíduo, tanto em direção ao mundo quanto em direção a outras pessoas. Vocês inevitavelmente constroem suas noções de si mesmos através das formas nas quais vocês interagem com outros. Sem algum tipo de energia interna ativa, vocês não seriam capazes de suportarem encontros com outros em absoluto e seriam forçados a caírem da vida completamente. E de fato isto acontece a algumas pessoas.

Em um relacionamento, pessoas tentam estabelecer algum tipo de conexão positiva uma com a outra, mas impulsos do ego frequentemente ficam no caminho. Se vocês têm um senso firme de si mesmos, como significado por uma Marte bem posicionado, vocês terão pouca dificuldade em se darem bem com outros. Mas se Marte está mal posicionado, seu senso de seu próprio ser é deficiente, e vocês entrarão em conflitos que tornam impossível se relacionarem com outros. Um conflito entre duas pessoas surge sempre que um desafia uma fraqueza no senso de individualidade do outro — em outras palavras, o ego.

Em um mapa composto, Marte significa sua habilidade de criar um ambiente dentro do relacionamento para ambos de vocês se expressarem completamente sem ameaçarem um ao outro e provocarem conflitos destrutivos. Algum — talvez bem uma coisa de — conflito em um relacionamento é inevitável, e conflito em si mesmo não deveria ser suprimido. Mas seus impulsos do ego devem ser basicamente compatíveis dentro do relacionamento, ou nada pode ser realizado.

Em um relacionamento sexual, Marte também governa o impulso sexual. Um relacionamento sexual bem-sucedido requer que tanto Vênus, a habilidade de se relacionar, quanto Marte, o impulso do ego, estejam em boa condição. Há um componente de ego grande em um relacionamento sexual bem-sucedido. Se o relacionamento não expressa cada um de vocês, não funcionará. Um Marte mal aspectado em um composto significa impulsos do ego deficientes, que afetarão sua habilidade de se darem bem um com o outro, e em um relacionamento sexual, afetará a qualidade de sexo físico.

<!-- image -->

## Marte nas Casas

### Primeira Casa

Marte composto na primeira casa demanda que este relacionamento seja uma expressão completa de ambos de vocês. Isto deveria ser o caso com qualquer relacionamento, mas é ainda mais importante nesta instância. Seria melhor se vocês pudessem encontrar algo que vocês ambos gostassem de fazer juntos, e quanto mais fisicamente ativo melhor. Há uma grande quantidade de energia em seu relacionamento que deve ser dispendida de alguma forma.

Se vocês podem encontrar um propósito comum, toda a sua energia será focada naquilo ao invés de um no outro. Vocês serão capazes de cumprir uma quantidade tremenda de trabalho junto, e no processo vocês desfrutarão um do outro. Não há forma ao redor do fato de que este relacionamento demanda atividade.

Infelizmente, se vocês não manusearem estas energias apropriadamente, Marte pode significar lutar e conflito. Não é que vocês necessariamente desgostem um do outro, embora aquilo possa ser o caso, mas que o relacionamento não dá nenhuma relevância aos assuntos que são realmente importantes para cada um de vocês individualmente. Há vocês, a outra pessoa e seu relacionamento, tudo que parece ter muito pouco em comum.

Mantendo este problema em mente, isto pode ser uma colocação excelente para qualquer relacionamento que é especificamente dirigido a cumprir um trabalho ou tarefa, tal como uma associação profissional.

### Segunda Casa

Marte na segunda casa do mapa composto indica um relacionamento no qual sua expressão mútua do ego gira ao redor de adquirir coisas, mas não necessariamente as manter. A segunda casa é a casa de seus recursos, tanto material quanto psicológico.

Há uma tendência a ser imprudente com recursos, tal como gastar dinheiro muito rapidamente ou correr riscos com posses. É como se vocês dois se glorificassem em serem capazes de fazer o que vocês querem com o que vocês possuem. O problema é que vocês ambos têm que concordar sobre o que fazer com suas posses mútuas. Se vocês não podem concordar, poderia haver disputas sérias sobre propriedade, posses e finanças. Até mesmo se o relacionamento é de outra forma satisfatório, a forma que vocês manuseiam dinheiro e posses poderia ser uma séria ameaça à harmonia entre vocês. É muito importante que vocês cheguem a algum entendimento sobre este assunto tão logo quanto possível.

Até mesmo se vocês concordam, vocês devem ser cuidadosos sobre o que vocês fazem com seus recursos. De outra forma vocês podem descobrir que os recursos que vocês precisam para cumprir algo desapareceram.

Marte no mapa composto se relaciona com expressão conjunta do ego. A posição de segunda casa significa que isto será alcançado através de propriedade, posses e dinheiro. Planejam muito cuidadosamente como alcançar o que vocês querem, e tenham muito certeza de fazer algo com o que vocês têm, pois aquilo é o que a posição significa.

A segunda casa também pode significar valores em um sentido intelectual. Qualquer que sejam seus sistemas de valor, tenham certeza que vocês têm um entendimento consciente deles, ou eles poderiam se tornar uma questão que vos divide.

### Terceira Casa

Marte na terceira casa do mapa composto indica várias áreas de expressão em um relacionamento. Antes de tudo, a terceira casa governa a mente inferior, isto é, a mente em seu funcionamento rotineiro dia-a-dia. Se vocês dois não estão se dando bem um com o outro, esta colocação de Marte significa argumentação e disputas e desacordo intelectual geral. O problema é que cada um de vocês pode se identificar com suas próprias ideias e opiniões tão fortemente que vocês regardam um desafio a suas crenças como um desafio a seu eu mais interior. Hábitos e outros padrões de comportamento enraizados poderiam também se tornar uma questão de disputa neste relacionamento. Vocês devem esclarecer dentro de si mesmos e um com o outro o que está acontecendo dentro de vocês. Em outras palavras, vocês têm que ter uma grande autoconsciência.

A terceira casa também governa o ambiente imediato e parentes. Se seu relacionamento está funcionando bem, isto simplesmente significa que vocês dois estarão ativa e vigorosamente envolvidos com sua família imediata e parentes. Se eventos tomam um curso negativo, no entanto, vocês podem estar constantemente em desacordo com seu ambiente imediato — disputas contínuas com parentes, por exemplo. Novamente é necessário que vocês dois observem inconscientemente hábitos de pensamento.

### Quarta Casa

A quarta casa governa as bases mais interiores da vida — sua própria fundação interna, a casa, a mente inconsciente, seus pais e sogros. Marte na quarta casa do mapa composto é mais notável se sua energia não está funcionando suavemente. Se a energia de Marte está funcionando suavemente, vocês dificilmente estarão cientes disso. Vocês dois trabalharão juntos com um rapport natural e uma suavidade inerente.

<!-- image -->

No entanto, se a energia de Marte não está funcionando suavemente, haverá um número de dificuldades para trabalhar. Para começar, as fontes de seus conflitos do ego estão profundamente enterradas dentro do relacionamento, de forma que será difícil arrancá-las e trazê-las à tona. As causas de conflito estarão em assuntos que vocês levam tão por certo que vocês nem estão cientes deles. Por esta razão vocês devem questionar até mesmo suas assunções mais fundamentais para descobrir como vocês estão sabotando seu relacionamento.

Os efeitos desta energia serão aparentes nos aspectos mais básicos de suas vidas. Se vocês vivem juntos, a energia poderia se manifestar como argumentações em e sobre a casa. Vocês poderiam ter conceitos diferentes sobre o que uma casa deveria ser, que poderia ser uma séria fonte de conflito. Ou se vocês são casados, seus pais poderiam ser a ocasião imediata para batalha. Mas nem casa nem pais é realmente o problema. A dificuldade básica é que suas ideias e noções inconscientes em vários assuntos se tornam claras para vocês apenas quando são desafiadas. Levará uma inquirição muito profunda em si mesmos para chegar a estes problemas.

### Quinta Casa

A quinta casa é uma posição muito compatível para Marte em um mapa composto, mas as necessidades que ela gera devem ser satisfeitas. É uma posição de grande autoexpressão, de forma que deve haver ampla oportunidade para autoexpressão neste relacionamento. Vocês devem dar um ao outro muito espaço para serem si mesmos com um mínimo de interferência. Se vocês impõem todo tipo de limitações um sobre o outro, haverá conflito considerável. Marte é relacionado com energias do ego, que não criam nenhum problema se expressadas. Se não forem expressadas, no entanto, elas podem criar muitas dificuldades.

Seria excelente para vocês dois serem tão ativos quanto possível juntos, com um conjunto comum de objetivos em direção aos quais vocês dobrarem suas energias. Daquela forma a energia que poderia se tornar uma fonte de conflito pode vincular vocês dois juntos.

Em um relacionamento sexual esta posição pode ser extremamente benéfica, contanto que vocês sigam o conselho dado acima. A quinta é a casa de casos amorosos, enquanto Marte, junto com Vênus, governa energia sexual. Em um relacionamento sexual com esta posição, se vocês não funcionam bem juntos em um nível sexual, não há provável que haja harmonia em qualquer outro nível. A energia que deveria ser usada em sexo ao invés se torna a fonte de muito conflito do ego divisivo.

### Sexta Casa

Com Marte composto na sexta casa, vocês terão um senso de trabalho a ser feito juntos. A sexta é a casa do trabalho, e em um mapa composto significa os deveres e responsabilidades que vocês dois devem cumprir através deste relacionamento.

A dificuldade com esta posição, como com todos os planetas na sexta casa do mapa composto, é que seu senso de dever frequentemente vai sobrecarregar os sentimentos de alegria e prazer que deveriam estar presentes em um relacionamento. Vocês dois podem começar a regardarem o relacionamento como um encargo, um conjunto de tarefas, ao invés de algo a ser desfrutado por sua própria causa. Este é um ponto de vista morto e é particularmente difícil em um relacionamento sexual.

Esta posição é menos problemática em uma associação de negócios ou profissional na qual trabalho é o único objeto. Mas até mesmo aqui vocês dois devem desfrutar de estar juntos, de forma que seu trabalho se torne uma forma de autoexpressão bem como um dever. A sexta casa enfatiza o aspecto necessário do trabalho ao invés do aspecto autoexpressivo.

Se vocês dois não sentem que estão cumprindo algo bem concreto estando juntos, isto será um problema disruptivo. Desfrutar um ao outro ou sentir que vocês ambos estão crescendo através de seu relacionamento geralmente não é bastante para satisfazer as demandas desta colocação de Marte. Há trabalho a ser feito.
