### Sétima Casa

Marte na sétima casa do mapa composto pode indicar que vocês dois têm um grande senso de propósito comum. Por outro lado, pode significar um conflito total de propósito até o ponto de que vocês são claramente inimigos ao invés de amigos ou amantes. Ou vocês sentirão que suas energias são infinitamente melhor expressadas por estar junto ao invés de apartado, ou vocês estarão em um estado extremo de conflito um com o outro. Qual forma seu relacionamento funcionará depende em uma grande extensão de encontrar uma forma de se expressarem juntos, descobrindo algo que vocês podem fazer juntos. A sétima é a casa dos parceiros e de inimigos abertos. Até mesmo no muito pior vocês saberão exatamente onde vocês estão um com o outro.

É também possível, é claro, para estes dois efeitos ocorrerem juntos. Isto cria um relacionamento de amor-ódio no qual seus sentimentos um em relação ao outro oscilam rapidamente entre amar e odiar.

<!-- image -->

A presença de Marte nesta casa indica que as energias do ego dentro deste relacionamento são muito fortes. Nesta situação não é sempre fácil para um de vocês ceder aos desejos do outro. Aqui o jogo do mártir que caracteriza tantos relacionamentos — com um de vocês sempre cedendo a contragosto ao outro — não funcionará.

Esta posição requer que vocês dois estejam em pé de igualdade. Qualquer tentativa de se colocarem acima de seu parceiro fará uma situação muito tensa. Deem um ao outro muito espaço para encontrarem cumprimento dentro do relacionamento e também para encontrarem algo que vocês podem trabalhar juntos. Então esta posição de Marte será uma ajuda ao invés de um impedimento.

### Oitava Casa

Marte composto na oitava casa indica que neste relacionamento vocês dois expressam seu ego de uma forma que os força a procurarem por novos insights na natureza de suas formas de viver. A oitava casa do horóscopo é muito complexa. É a casa de transformação e das energias psicológicas que subjazem qualquer mudança maior dentro do eu. Conforme cada um de vocês encontra o outro, vocês serão desafiados, não necessariamente de uma forma destrutiva, mas de uma forma que tornará crescimento necessário.

A oitava casa também representa regeneração, e Marte nesta casa pode criar uma grande quantidade de energia sexual para regeneração do eu através da criação de outra pessoa. Neste relacionamento, sexo será muito importante e pode até mesmo se tornar um veículo para transformar ambos de vocês.

Esta é a casa de recursos conjuntos, que a torna muito importante para um relacionamento. Em alguns casos pode haver conflito entre vocês sobre dinheiro ou propriedade. Para evitar este problema vocês ambos devem aprender a recuarem e se certificarem de que expressões triviais do ego não estão ficando no caminho do relacionamento. Tentem não se tornarem muito envolvidos com suas posses. Se vocês se identificam com elas muito fortemente, elas se tornarão uma fonte de problemas.

### Nona Casa

Marte composto na nona, a casa da mente superior e longas jornadas, indica um forte envolvimento com ideias, crenças e filosofias de vida neste relacionamento. Isto é, suas crenças são muito importantes para cada um de vocês, e estar junto as torna ainda mais. Se suas ideias e atitudes em relação à vida são compatíveis, vocês trabalharão muito duro juntos para protegê-las, e vocês tentarão convencer outros da retidão do que vocês estão fazendo.

Se suas atitudes não são compatíveis, vocês desperdiçarão uma quantidade grande de energia tentando convencer um ao outro delas, causando muito conflito no processo. O universo é na verdade grande o bastante para abranger ambos os conjuntos de ideias, bem como as crenças daqueles com quem vocês discordam. Mas vocês dois provavelmente não realizam isto, sentindo que se as crenças de outras pessoas são verdadeiras, as suas não podem ser, e vice versa. Vocês são prováveis de reagir à oposição quase como se suas vidas estivessem em perigo. Tenham cuidado com isto e tentem expandir suas visões de forma que elas possam abranger aquelas de outras pessoas.

Esta colocação de Marte também pode indicar que vocês dois farão algum trabalho juntos que envolve viajar sobre longas distâncias. Ou pode significar trabalhar juntos em algum campo acadêmico ou intelectual.

### Décima Casa

Marte na décima casa do mapa composto significa que a energia de Marte deve ser bem-sucedidamente expressada através deste relacionamento, ou há provável ser problemas. A décima é a casa da expressão mais completa do ego, simbolizando o que vocês devem fazer a fim de evoluirem na vida. Em um mapa composto, a décima casa tem a ver com quão bem cada um de vocês pode expressar seu propósito de vida dentro do relacionamento. Com Marte nesta casa, a questão dos impulsos do ego será ainda mais importante do que na maioria dos relacionamentos.

Vocês devem permitir um ao outro muito espaço para seguir seus próprios caminhos. Não seria uma boa ideia para um de vocês sacrificar seus objetivos na vida a fim de permitir seu parceiro perseguir seus objetivos. Eventualmente aquele curso de ação se tornaria um ponto sensível que poderia disruptar o relacionamento. Cada um de vocês deve ser permitido fazer sua própria coisa enquanto estão juntos. Obviamente será útil se vocês têm ideias similares sobre o que vocês desejam fazer com suas vidas. Qualquer que sejam suas ambições, elas serão uma questão neste relacionamento.

Se vocês podem concordar sobre esta questão, a energia da Marte de décima casa vos servirá bem. Vocês abordarão negócios ou qualquer outra atividade conjunta muito agressiva e energeticamente. Os resultados deveriam ser excelentes. No entanto, tenham cuidado de não permitir que estas energias saiam de controle, porque poderiam gerar uma grande quantidade de oposição de outros que seria prejudicial a seus melhores interesses.

### Décima Primeira Casa

Marte composto na décima primeira casa indica que vocês dois desfrutarão de trabalhar com outras pessoas em grupos. É uma indicação de que vocês derivarão mais satisfação de seu trabalho e energias se sentindo que o que vocês estão fazendo é parte de um todo maior. Juntos vocês se identificarão com vários projetos de grupo, movimentos e outras situações nas quais o ego individual é subordinado à expressão do grupo. É mais fácil para ambos de vocês completamente expressarem suas energias pessoais através de seu relacionamento desta forma.

<!-- image -->

Esta posição também pode indicar que vocês tentarão dominar seus amigos ou colegas, que tornará as coisas bastante difíceis para vocês dois. Não importa onde Marte está localizado no mapa, vocês devem ser cuidadosos sobre como vocês manuseiam suas energias de forma que elas não causem conflito e argumentações com outros.

A décima primeira casa é também a casa de seus ideais e esperanças na vida. Marte nesta posição indica que vocês dois trabalharão muito duro para atingir o que vocês querem da vida. Consequentemente é muito importante que vocês tenham objetivos similares ou no mínimo complementares na vida. De outra forma, desacordos sobre esta questão são prováveis ser uma grande fonte de conflito.

### Décima Segunda Casa

Marte composto na décima segunda casa torna absolutamente imperativo que vocês dois entendam exatamente o que vocês querem deste relacionamento e um do outro. Vocês devem chegar a um entendimento consciente e um acordo. Na maioria dos relacionamentos, acordos são feitos tacitamente, não formalmente declarados ou escritos. Mas para vocês dois poderia ser muito proveitoso escrever um acordo. Ao fazer assim vocês podem descobrir que vocês incluíram todos os tipos de demandas que vocês nunca pensaram que pediriam. Se vocês não tornam as demandas explícitas, vocês podem ter certeza de que toda vez que uma delas for quebrada causará um conflito, embora nenhum de vocês entenderá exatamente por quê.

O significado literal de Marte na décima segunda casa poderia ser declarado como formas inconscientes de expressão do ego. A décima segunda casa não é realmente inconsciente, mas frequentemente indica sinais que vocês estão enviando ao mundo muito fortemente mas não reconhecendo. Se vocês reconhecem ou não, vocês terão que viver com as consequências.

É exatamente o mesmo com um relacionamento; a Marte de décima segunda casa significa que vocês estão colocando no relacionamento fontes de conflito que poderiam enfraquecê-lo muito. Ainda pior, seria muito pouco claro por que os problemas existem. Se vocês não fazem um esforço para descobrirem o que vocês realmente esperam um do outro, será difícil ascertainar por que vocês estão tendo conflitos. Vocês podem descobrir que se vocês verbalizam seus desejos, eles estarão cheios de contradições, duplas ligações e arranjos de contrato que não podem ser cumpridos. Apenas se vocês tomam o problema de examinar suas expectativas de perto será possível entender o que vocês realmente querem um do outro e se suas necessidades podem ser satisfeitas.

## Aspectos de Marte

### Conjunção com Júpiter

A conjunção de Marte e Júpiter no mapa composto denota um relacionamento que tem uma grande quantidade de energia, seja física ou psicológica. Vocês gostam de estar ativos e fazer coisas juntos. Alguns casais podem trabalhar esta energia out participando em esportes juntos, e outros podem fazer assim compartilhando trabalho. Uma coisa é clara: qualquer que vocês façam juntos será bem-sucedido. Este é um aspecto de sorte, ou no mínimo aquilo é como outros o verão. O que na verdade acontece é que vocês dois têm um bom senso de timing em suas atividades juntos, de forma que vocês obtem o melhor resultado possível. Também, vocês abordam qualquer coisa que vocês façam juntos com otimismo e a expectativa de sucesso, que ajuda vocês em cumprir seus objetivos.

A conjunção Marte-Júpiter cria um relacionamento que favorece expressão do ego; isto é, vocês podem fazer o que vocês realmente querem fazer, e cada um de vocês pode ser o tipo de pessoa que vocês realmente querem ser. Este aspecto também ajuda a assegurar que os resultados finais de seus esforços serão bons para todos envolvidos.

Em um relacionamento sexual, este aspecto ajuda a tornar a expressão física de seu amor boa e satisfatória. Expressão sexual atua como uma base sólida para o relacionamento inteiro, e no entanto não permanece a única qualidade positiva. Seu sucesso naquela área se torna a fundação para um sucesso geral que outros podem bem invejar. Parece como se tudo que vocês façam juntos se trabalhe para o melhor.

### Sextil com Júpiter

Marte em sextil com Júpiter no mapa composto é uma boa indicação de que seus impulsos do ego são harmoniosamente relacionados dentro do relacionamento. Isto é, cada um de vocês pode fazer o que vocês querem e ser o que vocês querem sem ficar no caminho de seu relacionamento. De fato, este aspecto usualmente significa que estar junto ajuda vocês dois a serem si mesmos e fazer o que vocês querem.

O simbolismo da combinação Marte-Júpiter é ação afortunada. Vocês trabalham bem juntos, pensam bem juntos, e têm a facilidade feliz de quererem as mesmas coisas na mesma hora ou de buscarem objetivos que vocês podem perseguir juntos. E todas estas atividades cimentam seu relacionamento. Se vocês são amigos, este aspecto ajudará vocês a serem bons amigos. Se vocês são amantes, vocês também serão amigos, que é bem inusitado em um caso amoroso.

<!-- image -->

Este aspecto confere uma qualidade rara de otimismo a um relacionamento. Vocês esperam que as coisas funcionem, e aquela expectativa de alguma forma faz isto acontecer. Como um casal vocês estabelecerão objetivos altos para si mesmos, e eles estarão dentro de seu alcance. Às vezes o esforço que vocês dispensam, embora real, nem será aparente. Simplesmente vem tão facilmente que vocês não estão conscientes do esforço no tempo. Este aspecto pode ser instrumental em tornar um relacionamento bem-sucedido, independentemente de seu propósito.
