### Quadratura com Júpiter

Diferentemente da maioria das quadraturas, a quadratura de Marte e Júpiter no mapa composto não é tão difícil de lidar. Dá a vocês dois uma grande quantidade de energia e faz vocês gostarem de fazer coisas juntos. De fato, é essencial que vocês se acostumem a trabalhar juntos, pois há um elemento subjacente de competição amigável entre vocês que vocês têm que entender se seu relacionamento for funcionar positivamente.

Nos estágios iniciais, vocês podem ser irritados pela brincadeira amigável e incentivação um do outro até que vocês realizem que é inofensiva. Conforme vocês se tornam mais familiares com seu estilo como um casal, vocês descobrirão que vocês se fazem saírem com mais esforço e fazerem mais do que vocês poderiam separadamente. Os conflitos do ego que surgem de alguma forma se tornam a fonte de mais energia.

Por outro lado, se vocês não tentam trabalhar juntos e compartilhar suas atividades, esta energia ainda será presente. Mas então é provável se tornar um elemento disruptivo e uma fonte de pique e conflito. Pode não seriamente prejudicar seus sentimentos um pelo outro, mas será um irritante desnecessário. Quanto mais vocês trabalham juntos, mais utilmente esta energia será dispensada. Vocês dois não podem se dar ao luxo de ficar olhando amorosamente nos olhos um do outro, ou se vocês são amigos, sentar por aí e meditar juntos. Este relacionamento requer ação.

### Trígono com Júpiter

Marte em trígono com Júpiter é um dos melhores trígonos a ter em um mapa composto, pois indica que há harmonia entre vocês. Vocês gostam de estar juntos e de fazer coisas juntos, que contribui para um maior entendimento de si mesmos e um ao outro. Este é um relacionamento de crescimento. Ambos de vocês descobrirão que podem ser si mesmos na presença um do outro sem desculpa ou explicação. Quando um de vocês está para baixo, seu parceiro vos levanta, e felicidade permeia tudo que vocês fazem juntos.

Seu otimismo e exuberância estendem-se a suas atividades, como se vocês tivessem um toque de Midas que transforma tudo em ouro. Isto não é realmente sorte, embora outros pensem que seja, mas um senso de timing e um conhecimento de suas próprias habilidades que se desenvolve conforme vocês aprendem sobre si mesmos um do outro. Vocês não esperam que as coisas deem errado, e elas não dão.

Em um casamento, este aspecto ajudará a tornar criar filhos uma experiência positiva. Vocês são muito prováveis de ter crianças, e vocês as estimarão como os frutos de seu relacionamento. De fato, este aspecto torna qualquer fruto de um relacionamento sair bem, não importa o que sejam.

### Oposição com Júpiter

Este aspecto entre Marte e Júpiter no mapa composto é uma das oposições mais fáceis de trabalhar. Isto cria dentro de um relacionamento uma grande quantidade de energia que deve ser dada algum tipo de saída. Se a energia é engarrafada, pode criar problemas.

Para usar a energia deste aspecto, é necessário para vocês dois estarem ativos juntos. Sempre que prático vocês devem fazer coisas conjuntamente e agrupar seus recursos. Se vocês fazem, vocês descobrirão que junto vocês podem fazer tarefas que vocês nunca poderiam fazer como indivíduos separados. Vocês despertam energia física um no outro.

Mas se vocês não encontram uma saída trabalhando juntos, a energia pode criar uma competitividade que tenderá a quebrar em vez de cimentar o relacionamento. A energia Marte-Júpiter é muito física, e frequentemente é melhor expressada em atividades atléticas, tal como jogar juntos em esportes. Também, esportes fornecem uma expressão para a natureza naturalmente competitiva do aspecto. Vocês se esforçarão um ao outro para ação de uma forma leve e amigável. Vocês podem brincar e fazer graça um do outro, mas esta competitividade não se tornará destrutiva a menos que vocês tentem suprimí-la.

Se vocês trabalham juntos cooperativamente, o melhor das energias deste aspecto será trazido à tona em seu relacionamento.

### Conjunção com Saturno

A conjunção de Marte e Saturno em um mapa composto pode ser bem difícil de lidar, especialmente em um relacionamento pessoal. O princípio básico destes planetas juntos é ação bloqueada. Em um relacionamento, os sintomas disto são sentimentos de frustração e futilidade por um ou ambos de vocês. Algo sobre estar junto simplesmente não permite que vocês se expressem livremente.

<!-- image -->

Marte governa os impulsos do ego, as energias pelas quais uma pessoa estabelece quem ela é no mundo. Mas em um relacionamento Marte-Saturno cada um de vocês está constantemente ficando no caminho dos impulsos do ego do outro. Pode haver comentários cortantes, sarcasmo, críticas e outras táticas, mas nunca uma confrontação honesta que limparia o ar e liberaria as energias negativas que se acumulam em um relacionamento.

Outro resultado deste aspecto em um relacionamento sexual é que um de vocês está sempre "quente" enquanto o outro está "frio". Um se sente amoroso enquanto o outro se sente distante. Um relacionamento de longo prazo pode sobreviver este problema, mas vocês terão que aprender a viver com a situação de estarem fora de fase um com o outro.

Com este aspecto, o que é mais difícil fazer é exatamente a coisa que deve ser feita. Vocês devem deixar um ao outro ser e dar um ao outro espaço para respirarem. É particularmente importante evitar crítica não construtiva, especialmente o tipo que se mascara de sendo construtiva. E vocês devem ser tolerantes dos altos e baixos um do outro, até mesmo se vocês não podem ajustar seus próprios humores para coincidirem com eles. Estejam preparados para estas mudanças de humor, e não as tomem muito pessoalmente.

### Sextil com Saturno

O sextil entre Marte e Saturno no mapa composto não é muito fácil de lidar. Mas tem algumas forças, particularmente em um relacionamento profissional no qual algum trabalho particularmente exigente e meticuloso deve ser executado.

Em um relacionamento pessoal há um grande perigo que vocês dois ficarão trancados em rotinas de comportamento que são difíceis de sair. Toda vez que um de vocês age de uma certa forma, o outro pode ter certeza que reagirá de uma certa forma configurada que nunca muda. Este aspecto significa hábitos, e no que diz respeito a relacionamentos, não muito positivos. Frequentemente os hábitos têm muito pouco a ver com vocês como indivíduos; vocês provavelmente se comportam bem diferentemente com outras pessoas. Mas há algo neste relacionamento que faz vocês ambos se comportarem estranhamente. Nenhum de vocês permite que o outro seja ele ou ela mesmo. Estes pequenos rituais negativos se desenvolvem de forma que vocês possam lidar estando juntos em uma base diária.

A única forma de lidar com este aspecto bem-sucedidamente é para ambos de vocês se tornarem conscientes do que vocês fazem que dispara as respostas de seu parceiro. É possível resolver este problema, pois este aspecto é longe de ser fatal para um relacionamento. Tudo que leva é esforço. Felizmente, um dos efeitos benéficos deste aspecto é que vocês terão bastante paciência em lidar um com o outro.

### Quadratura com Saturno

Até mesmo em um mapa composto de outra forma favorável, a quadratura de Marte e Saturno é bem difícil, pois indica que vocês dois estão trabalhando em propósitos cruzados. Em seu pior, este aspecto vos fará ficar no caminho um do outro a tal grau insuportável que vocês não podem se dar bem em absoluto. No melhor, haverá fricção porque um de vocês está sempre em um estado de mente diferente do outro. Mas este aspecto não frequentemente dá origem a guerra aberta. Usualmente produz sentimentos negativos que fervem abaixo da superfície sem nunca saírem à tona. Ocasionalmente seus sentimentos irão passar do ponto de fervura, no entanto, e haverá uma grande explosão de palavras brava entre vocês.

Com este aspecto em seu mapa composto, vocês obviamente têm trabalho a fazer. Antes de tudo, vocês devem abrir os canais de comunicação entre vocês. Vocês tenderão a esconder sua raiva até mesmo quando não é bom fazer assim. Aprendam a deixá-la sair e se livrem dela. É melhor explodir vapor mais frequentemente e menos intensamente do que manter sua raiva por um longo tempo. Digam exatamente o que está em sua mente e tentem não expressar irritação em pequenas observações cortantes.

Em um relacionamento sexual, este aspecto frequentemente cria diferenças de timing. Um de vocês será sempre em um humor diferente do outro, e ambos de vocês insistirão no que vocês querem quando vocês querem. Obviamente alguém tem que ceder, e aquilo será difícil neste caso. Mas se vocês cada um podem decidir, no mínimo ocasionalmente, de ceder sem alvoroço, isto melhorará seu relacionamento imensamente.

### Trígono com Saturno

O trígono de Marte composto e Saturno não é um dos trígonos mais fáceis de lidar. Tende a trancar vocês dois em padrões de autoexpressão que continuam a operar até mesmo quando mais inadequados. Como o sextil, este aspecto indica hábitos em um relacionamento. Vocês tendem a desenvolver formas configuradas de pensar que são muito difíceis de se afastar, e portanto vocês descobrem ser difícil ver assuntos como eles realmente são.

<!-- image -->

Vocês dois devem aprender a ser mais flexíveis em seu pensamento sobre o relacionamento e evitar responder um ao outro de formas automáticas. Por quanto vocês são tentados a responder como vocês têm no passado, tentem olhar seu parceiro como se vocês nunca tivessem visto ele ou ela antes. Vocês descobrirão que cada nova situação, que vocês têm estado manuseando da mesma velha forma configurada, é na verdade bem diferente e deveria ser lidar de uma forma muito distinta. Apliquem esta ideia a si mesmos também. Observem seu comportamento e tentem evitar fazer as mesmas coisas que vocês sempre fizeram antes. Apenas olhando para si mesmos vocês serão capazes de fazer isto.

Em qualquer relacionamento pessoal, mas especialmente em um sexual, é importante dar um ao outro espaço para serem o que vocês são. Se vocês podem aceitar um ao outro apenas sob certas condições, vocês devem sair do relacionamento. Se vocês podem cada um conceder liberdade de autoexpressão ao outro, muitos dos efeitos ruins deste aspecto serão superados.
