### Oposição com Saturno

A oposição de Marte e Saturno no mapa composto indica um conflito severo entre seus estilos de vida. Apresenta bem alguns obstáculos para seu relacionamento superar. Mais comumente o conflito toma a forma de unilateralidade, de forma que um de vocês tem todas as emoções. Ou vocês dois podem alternar seus papéis. Um de vocês gostará muito do outro, enquanto aquela pessoa está se sentindo "fria," e então aquela fria de repente se liga, exatamente quando o primeiro parceiro se desliga. Ainda mais importante em um relacionamento sexual, este aspecto indica diferenças em ritmo e timing.

Um relacionamento pode durar por algum tempo com um parceiro sendo muito afetivo e o outro respondendo apenas com demandas aumentadas, dando muito pouco em retorno. Em tal caso, comunicação será muito pobre entre vocês, pois ambos de vocês têm medo de que seu parceiro vos rejeite ou não vos deixe ser o que vocês são. Por causa destes medos, questões importantes que vocês devem enfrentar diretamente não são enfrentadas em absoluto. Quando a situação fica tensa, como acontece em qualquer relacionamento, mas especialmente aqui, silêncio pétreo reina. Nenhum de vocês dirá qualquer coisa, como se toda palavra fosse muito dolorosa de proferir. Ainda assim, ambos de vocês estão fervendo com frustração e angústia, incapazes de dar a ela qualquer saída.

As curas óbvias para este problema são para ambos de vocês deixarem um ao outro ser e permitirem que qualquer dificuldade que surja entre vocês seja expressada abertamente. Não a mantenham dentro. É melhor explodir ocasionalmente do que apagar. Deem um ao outro espaço e confinem sua crítica a assuntos reais. Em qualquer relacionamento algum conflito do ego é inevitável, mas aqui haverá mais do que o usual. Vocês devem permitir para este conflito e esperar por ele, mas quando vem, não o levem tão seriamente como vocês possam ser inclinados.

### Conjunção com Urano

A conjunção de Marte e Urano no mapa composto significa ocorrências completamente inesperadas e estranhas, de forma que este relacionamento não será um ordinário. Pode ser que seu relacionamento existe parcialmente para expressar rebelião contra modos e padrões estabelecidos no mundo exterior; vocês dois se reuniram para desafiar o mundo. É claro que aquilo é um caso extremo, mas até mesmo um relacionamento mais comum, não importa qual seja seu propósito, se desenvolverá de uma forma inusitada.

Se o relacionamento não tem esta qualidade de desafio, pode haver muitos altos e baixos e mudanças inesperadas dentro dele. Este não é o aspecto ideal para uma associação estável e confiável. Vocês podem ter se reunido sob circunstâncias inesperadas ou em um tempo mais inconveniente. Se isto é um relacionamento sexual, um de vocês pode ter outro compromisso, que será severamente disruptado por este novo encontro.

Claramente, com este aspecto em seu mapa composto, vocês dois devem lidar com seu relacionamento de uma forma muito flexível. Como com a maioria das combinações de Urano, vocês terão que tomar o que vocês obtêm. Deixem o relacionamento tomar seu próprio curso e não o carreguem com muitas expectativas. Se vocês não são livres para ir aonde suas energias naturais vos levam, talvez vocês devam evitá-lo completamente. Este relacionamento poderia ser bem perigoso emocionalmente, particularmente se vocês estão envolvidos em outro que seria incompatível com este.

### Sextil com Urano

O sextil de Marte e Urano no mapa composto indica que certos elementos deste relacionamento mudarão suas vidas, não necessariamente de formas cósmicas grandes mas ainda assim significativamente. Através desta experiência vocês descobrirão que suas velhas formas de fazer coisas são constantemente desafiadas e forçadas a mudarem. Os resultados não serão devastadores, no entanto, mas desafiadores e interessantes. Independentemente do propósito deste relacionamento, vocês também serão amigos, e juntos vocês estarão ansiosos para se partirem em novas direções.

Às vezes é claro, a novidade de tudo pode ser um pouco assustadora. Alguns elementos deste relacionamento simplesmente não seguem o script ordinário, mas não se preocupem com aquilo. Se vocês vão junto com o fluxo natural deste relacionamento, deveria funcionar satisfatoriamente.

<!-- image -->

Em seu melhor, este aspecto dará a vocês dois novas oportunidades que vocês podem aproveitar apenas se estão dispostos a sair em novos caminhos. Este relacionamento não apenas vos sairá de sua rotina, mas também ajudará vocês a entenderem por que vocês deveriam ser saídos.

Não importa quão estranho, imprevisível ou caótico este relacionamento possa parecer, este aspecto dará a ele uma nova dimensão e o tornará recompensador de seguir até sua conclusão.

### Quadratura com Urano

Vocês têm a quadratura de Marte e Urano em seu mapa composto. Em uma grande extensão as virtudes e falhas de qualquer aspecto em um mapa composto dependem sobre seus objetivos. Um relacionamento pessoal com este aspecto é mais provável ser bem-sucedido se vocês têm poucas expectativas para ele, porque se ele não vive até ao que vocês esperam, vocês podem considerá-lo um fracasso. Com a quadratura de Marte e Urano em seu mapa composto, vocês dois são especialmente impacientes de objetivos que "devem" ser atingidos. Este relacionamento levará seu próprio curso, e expectativas não repousarão facilmente sobre ele.

Este não é um aspecto especialmente bom se vocês estão planejando ser casados ou esperançam estabelecer algum outro tipo de vínculo permanente. Nem é muito bom para um relacionamento de negócios, por exemplo, no qual há objetivos definidos a serem ganhos. Tal relacionamento não é impossível, mas vocês devem permitir uma grande quantidade de espaço para o inesperado e para mudança súbita. Quanto mais vocês restringem um relacionamento com este aspecto, mais provável é que cause problemas. Quase certamente há algo aqui que vai contra a convenção social. Se aquele fato restringe qualquer de vocês, será ainda mais difícil.

No lado positivo, uma coisa é certa. Se vocês estão procurando um relacionamento estimulante que trará algo novo ao seu mundo, este é. Apenas deem-se espaço para se moverem.

### Trígono com Urano

O trígono de Marte e Urano no mapa composto é um símbolo que através deste relacionamento vocês dois sairão e encontrarão novos caminhos para autoexpressão. Vocês serão não convencionais e vocês não farão o que outros esperam que vocês façam, mas aquilo não vos incomodará muito, pois vocês estarão fazendo o que vocês querem.

Este relacionamento afetará sua visão inteira do mundo e fará vocês verem de uma nova perspectiva. Suas velhas formas de olhar para coisas serão transformadas, e esta nova perspectiva vos levará a novos tipos de ação.

Um relacionamento amoroso com este aspecto é muito fortemente afetado, porque será mais aberto do que a maioria. Possessividade deveria ser evitada, e vocês devem dar um ao outro uma grande quantidade de liberdade para serem si mesmos. Se um de vocês se sente confinado, vocês se tornarão muito inquietos, que tornará o relacionamento instável. Vocês não podem esperar que isto seja um quieto, estável, relacionamento previsível, e vocês não saberão o que esperar em vezes. Mas pode ser muito estimulante, qualquer que seja seu propósito. Seria uma pena não deixar este encontro vos mostrar o que ele pode fazer.

### Oposição com Urano

A oposição de Marte e Urano no mapa composto requer que vocês dois tenham uma grande quantidade de flexibilidade — muito mais do que a maioria das pessoas têm, infelizmente. Com este aspecto é muito difícil deixar as coisas serem. Usualmente vocês entram em uma situação muito competitiva na qual vocês estão constantemente tentando incentivar um ao outro. É quase como se vocês estivessem tentando fazer seu parceiro explodir. A autoexpressão de cada pessoa se torna um desafio para o outro.

Às vezes o relacionamento em si mesmo toma tal volta inusitada que vocês descobrirão ser muito difícil perseguir em sociedade ordinária. Outras pessoas frequentemente não podem tolerar tal relacionamento "impossível" porque é tal desafio para sua forma de olhar a vida. Algo sobre a forma que vocês agem juntos desafia de fato a sociedade em geral.

Obviamente um relacionamento com este aspecto deveria encontrar um ambiente social que é extremamente tolerante do inusitado. Ao mesmo tempo vocês dois também devem ser extraordinariamente tolerantes do inusitado. Problemas são frequentemente causados se vocês tentam fazer este relacionamento em algo ordinário, que não é desejável nem possível. As pressões que a fazem ser o que é são tão fortes que devem ser expressadas. De outra forma o relacionamento se tornará tão explosivo que não pode sobreviver. Se vocês querem que ele sobreviva, não tentem mudá-lo. Se vocês não podem levar este encontro como ele é, vocês deveriam sair completamente.

### Conjunção com Netuno

A conjunção de Marte e Netuno em um mapa composto não é um aspecto fácil, pois significa a união de duas forças planetárias que não são prontamente combinadas. O problema é que no nível de realidade mundana, onde a maioria de nós opera a maioria do tempo, Netuno é confundindo, enfraquecendo e enervante. Marte é o planeta da própria força, e em um mapa composto significa a habilidade do relacionamento de contribuir à expressão do ego de cada pessoa. Com estes planetas em conjunção, vocês dois descobrirão ser difícil derivar reforço positivo um do outro.

<!-- image -->

Frequentemente este aspecto cria um relacionamento no qual vocês ambos se sentem inferiores, mal-sucedidos e enfraquecidos. Vocês podem sentir que como indivíduos vocês estão ficando mais fracos do que vocês eram antes. Um de vocês pode ficar tão fraco a ser completamente dependente do outro. Seus sentimentos de hostilidade usualmente não saem à tona mas são expressados tornando seu parceiro sentir-se culpado ou privando-o de autoestima.

Em um plano mais alto, no entanto, Netuno traz autoconsciência espiritual. Este planeta é bem destrutivo à consciência ordinária, mas se vocês dois podem ir além de seu apego ao mundo do dia-a-dia e receber a mensagem de Netuno, vocês podem descobrir uma forma completamente nova de lidar com o mundo. Esta é a única forma de lidar com este aspecto. Vocês devem estar em um estado de consciência no qual vocês possam se desapegarem de seus impulsos do ego ao lidar um com o outro. Isto não significa que vocês devam suprimir seus impulsos do ego; ao invés, eles devem ser verdadeiramente sem importância. Se vocês apenas os suprimem, vocês atuarão como um mártir o tempo todo. E comportamento martirizante é uma das táticas subversivas de agressão que este aspecto às vezes significa.
